welcome to category 5 technology TV what
ангилал 5 технологид тавтай морилно уу
you're about to experience is a free
Чи мэдрэх гэж байна
worldwide interactive broadcast from
-аас дэлхий даяар интерактив цацах
Ontario Canada we broadcast live every
Канадын Онтарио бид бүх амьдардаг
tuesday at seven p.m. eastern time get
өглөөний 7 цагт зүүн цагт
your questions in join the community
Таны асуултууд нийгэмд нэгдэх болно
chat room at triple w category 5 TV or
чат 5 өрөөнд чиргүүл
email us at live and category 5 TV and
5-р ТВ болон
now let's begin here's your host Ravi
Одоо энд Равигийн эзэн энд ирье
Ferguson it's January 24 2012 nice to
Фергюсон 2012 оны нэгдүгээр сарын 24-нд баяртай байна
see ya this is episode number 227 of
Энэ бол 227-р дугаар
category 5 technology teammate how you
5-р ангиллын технологи нь та хэрхэн ажилладаг вэ?
doing I am doing well mine those are the
Миний хийж байгаа сайн зүйлсийг хийж байна
doctor and I was telling him I'm
эмч би түүнийг би гэж хэлж байсан
addicted to twitter and all he said is
Твиттерт донтсон, түүний хэлсэн бүх зүйл бол
what I don't follow you correct carry on
Би чамайг дагаагүй зүйлээ зөв хийх хэрэгтэй
I know you're on twitter at ya kid Eric
Би та бүхэндээ Эрик хүүтэй Twitter дээр байна гэдгийг мэднэ
okay kigd hair at you I don't see a
За яахав, би чамайг харахгүй байна
whole lot of tweets coming out of those
Тэдгээрээс гарч буй жиргээ маш олон тооны жүжигчид бий
names well I'm trying to break the
Нэрийг нь сайн бичиж байна
addiction let's say get rid of the
Донтох нь магадгүй
blackberry soon maybe you should tweet
BlackBerry удахгүй та твиттер дээрээ байх ёстой
that you know my sweet hey I know is
Миний мэдэж байгаа миний сайхан өвийг мэднэ
starting well here we go okay hmm we
Эндээс эхлээд бид зүгээр л явж байна
having fun yet I'm using tweetcaster
хөгжилтэй байсан ч би tweetcaster ашиглаж байна
this is kind of cool tweetcaster
Энэ бол хүйтэн tweetcaster юм
tweetcaster works really well good app
tweetcaster нь үнэхээр сайн сайн ажилладаг
and what are you using oh it's one of
Таны хэрэглэж байгаа зүйл бол энэ юм
those blackberries ax is lil buck okay
Эдгээр бөөрөлзгөнө сүх нь сайн байна
hey easy now you're one of the seven
Одоо та долоон хүний ​​нэг нь амархан
percent that still use them seven
7 хувийг ашигладаг
percent isn't it like isn't it like that
хувь нь тийм биш юм шиг биш юм
like eighty eight percent market drop
гэх мэт наян найман хувь нь зах зээлийн уналт
but that was dollars II and the CEOs and
Гэвч энэ нь II доллар болон Гүйцэтгэх захирлууд болон
co-founders stepping down from the
Үүсгэн байгуулагчид хамтарч ажиллах болно
company I'm on the air
Би агаарт байгаа компани
they're join me know if you tweet all
Тэд бүгдээрээ твиттерт орсон эсэхийг мэдэх болно
I'll retweet you oh there you on TV HTTP
Би чамайг ТВ HTTP дээр чамайг чамайг холбох болно
colon slash slash hey are you on Twitter
Чичирч хоцорч байгаа бол та Twitter дээрээ
because if you are you should follow us
Учир нь хэрэв та бол биднийг дагах ёстой
you should category 5 TV on twitter my
Та 5-р ангиллын зурагт миний twitter дээр байх ёстой
handle on there is robbie ferguson and
Робби Фергюсон болон
eric is a kid Eric I'm kid Eric I'm
eric бол хүүхэд Эрик бол би хүүхэд бол Эрик
trying to talk and type our URL at the
ярихыг оролдож, URL дээрээ бичиж оруулаарай
same time have fun oh my goodness and
нэгэн цагт миний сайн сайхан, хөгжилтэй байна
send off into the interweb I hate to do
Миний хийх дургүй байгаа интерфэйс рүү явуул
this in the middle of a show but um
Энэ нь шоуны дунд байсан
there's not really at the middle yet
Дунд нь огт байхгүй
okay we're not really kind of right at
Зүгээр, бид үнэхээр зөв зүйтэй биш байна
the beginning here it feels like it's
Эндээс эхэлж байгаа юм шиг санагддаг
going really slowly we've been going
Бид үнэхээр удаан явж байна
here a long time oh it's been fast paced
Энд урт удаан хугацаа өнгөрч байна
for the five minutes leading up to this
Энэ нь 5 минутын турш хүрч ирэв
moment oh is it an email from Rob yeah
Өө, энэ бол Робын и-мэйл юм
and I really want to want to share this
Би үүнийг үнэхээр хуваалцахыг хүсч байна
everybody what is what you can't read
Хүн бүхэн уншиж чадахгүй байгаа зүйл чинь юу вэ
that I'm sorry but category five is
Намайг уучлаарай гэхдээ 5-р ангилалд оруулав
about to begin Oh has begun yeah you
эхлэлээ эхлээрэй
really you realize we're relying we're
Бид өөрсдийгөө найдаж байна гэдгээ мэддэг
live right now so get your bro I
Яг одоо амьдаръя
promised you I'd retweet you I wouldn't
Би чамайг удахгүй тайлах байсан гэж амласан
bother okay follow him follow me tonight
Түүнийг даган намайг даган дага
we're gonna be looking at some really
Бид үнэхээр заримыг нь харах болно
cool i'll just be looking at my
cool би зүгээр л харна
blackberry you carry on all right we're
Бид та бүхэнд сайн ажиллаж байна
gonna be looking at some cool devices
зарим сэрүүн төхөөрөмжүүдийг харах болно
that are powered by human power cranks
Хүний эрчим хүчний троссоор тэжээгддэг
by solar power the Sun know what's good
Нарны эрчим хүчээр нарны юу сайн болохыг мэддэг
this week with all the solar flares lots
Энэ долоо хоногт бүх нарны дийлэнх хэлбэлзэлтэй
of Sun yeah get a lot of it and never
Sun нар тийм ихийг олж авдаггүй
ever have to put batteries in them so
Тэдгээрийг батерейн дотор хийх хэрэгтэй
stick around I'm going to be talking
Би яриагаа үргэлжлүүлэх болно
about that you've got some stuff coming
Чи зарим зүйлийг ирэх болно
up in the news I leave I don't tell us
Би мэдээгээ орхихгүй гэж хэлээгүй
why don't have the email you sent me it
Яагаад намайг илгээсэн имэйл байхгүй байна вэ?
was great you want to know what's going
Чи юу болохыг мэдмээр байна
on in the news room after of it actually
Үүний дараа мэдээллийн өрөөнд
coming up in the newsroom the European
Европ дахь мэдээллийн өрөөнд орж ирэх болно
Union proposes a law that will provide
Холбоо нь хууль гаргахыг санал болгодог
users with the right to be forgotten by
хэрэглэгч мартагдах эрхтэй
Internet firms the London 2012 Olympics
Интернэт компаниуд Лондонгийн 2012 оны олимпийн наадам
will create a record demand for wireless
Утасгүй бичлэгийн эрэлтийг бий болгоно
frequencies Kodak has filed for
давтамж Kodak компани өргөдөл гаргасан байна
bankruptcy protection
дампуурлын хамгаалалт
yeah Wow but when was the last time you
тийм ээ, сүүлдээ хэзээ болсон юм бэ?
actually got your kodachrome and took a
үнэндээ таны kodachrome кодыг аваад a
picture with your 35 now got Instagram
35 зурагтайгаа одоо Instagram-г авлаа
you know that's not actually surprises
Энэ нь үнэхээр гайхалтай биш гэдгийг та мэднэ
me you know i think they started the
тэд намайг эхлүүлсэн гэж бодож байна
digital anyway Europe's Herschel Space
тоонууд нь Европын Herschel Space хэмээх
Telescope gives us a new look at the
Дуран бидэнд дээр шинэ харагдах өгдөг
incredible eagle nebula and earth will
гайхамшигтай бүргэд мананцар болон дэлхий дээрх хүслийг мэдэрдэг
be bombarded by high-energy solar
өндөр энерги нарны эрчим хүчээр бөмбөгдөх болно
particles through Wednesday see that's
Лхагва гариг ​​хүртэлх тоосонцор үүнийг харна уу
what I'm talking about stick around yeah
Яахав зүгээр л ярих гэж байна
stories are coming up later in the show
Түүхүүд дараа нь шоу дээр гарах болно
yeah last week I was I was really
Өнгөрсөн долоо хоногт би үнэхээр байсан
disappointed in a statement that you
Та мэдэгдэлдээ сэтгэл дундуур байна
made I found it very well you were you
Би чамайг маш сайн олсон
did this whole you know pretending to be
Энэ бүхнийг та нар жүжиглэхийг мэддэг байсан
Robbie Ferguson but as me you claim that
Робби Фергюсон гэхдээ над шиг та үүнийг л хэлж байна
there's no such thing as androids Eric I
Эрик би androids талаар ямар ч ийм зүйл байхгүй
personally I took that hard it kind of
Би өөрөө ийм хатуу зүйл хийсэн
made me sad that you believe that and
Чи итгэж байгаагаа болон надад итгэсэн гэдгээ гунигтай болгосон
there's a lot of things we have
Бидэнд маш олон зүйл байдаг
different thoughts on Robbie well I'll
Робби дээр өөр өөр бодол төрнө
just just get myself ready here
Зүгээр л зүгээр л бэлэн үү
including Adele well okay let's just
зэрэг Adele сайн за байг л дээ
take a look
энийг хар даа
I don't know why that hurts again look
Яагаад дахин өвдөж байгаа талаар би мэдэхгүй байна
see this is what I wanted to show you
би та нарт харуулах хүссэн зүйлээ байгааг харах
here just oh I just see really kind of
Энд л зүгээр л би зүгээр л харж байна
found a defense of it I believe in you
Хэрэв нэг хамгаалах би та нарт итгэдэг олдсон
I'll just cover that up put that back
Би үүнийг нуруун дээр нь тавьчихна
there we go put that right back where
Тэнд бид тэр баруун тийшээ буцаж явна
you found it oh my goodness I cannot
Та миний сайн сайхныг мэдэрч чадаагүй ээ
work under these conditions sure you had
Эдгээр нөхцөлд ажиллаж байсан гэдэгт итгэлтэй байсан
you know like I was talking with young
Би залуутай ярьж байгаа юм шиг санагддаг
Rachel hmm and the two of us are quite
Рэчел бид хоёр хоёулаа маш их байна
quite upset you know I get the odd cup
Би сонин аягыг олж мэднэ шүү дээ
of tea maybe a glass of water if I'm
Хэрвээ би цай бол усан шил юм
really nice you usually have to bring my
Чамайг үнэхээр авчрах хэрэгтэй
own stuff Krista shows up your unboxing
өөрийн эд зүйлс Криста таны unboxing харуулж байна
doughnuts you're having cookies your you
Та өөрийнхөө күүкинд байгаа хандивлагчид
know what's up with that she was here on
Энд байгаагаа мэдэж байгаарай
konica I mean what can I do she bought
konica Би түүний худалдаж авч чадах зүйлээ хэлж байна
me a pizza cutter what can I do pizza
Би pizza пицца хийж чадах уу ?
cutter from Boston nurses I'm just
Би Бостон сувилагчаас таслагч
saying you know okay okay okay you just
Зүгээр л чи зүгээр үү гэдгийг мэдэж байгаа гэж хэлэв
wanna haven't be more charity Jake I
Жейк би илүү энэрэнгүй байхыг хүсэхгүй байна
think she's got she's got her ways to
Түүнийг өөрийнх нь арга замаар олж авсан гэж бодож байна
you know yeah she she clearly has ways I
Чи надад иймэрхүү арга зам байгаа биз дээ
think Rachel and I deserved the same
Речэл бид хоёрын адилаар тийм л байх ёстой гэж бодсон
kind of consideration that's all I'm
Миний бодлоор бол би л бүх юм
saying that's all I am saying happy
Энэ бүхэн аз жаргалтай байна гэж хэлж байна
chinese new year to our viewers yeah
хятад шинэ жил манай үзэгчдэд үзүүлдэг
that was yesterday it's kind of the
Өчигдөр ийм зүйл байсан юм
whole festivities that going on but
Үргэлжлүүлсэн бүх баяр наадам
happy chinese new year also we've got
Бид ч бас аз жаргалтай хятад шинэ жил
some viewer testimonials before that
Өмнө нь зарим үзэгчдийн гэрч
I'll mention again make sure you check
Би дахин шалгана уу
out cat five dot TV / shorty I'm able to
муурны таван цэгийн TV / богинохон би чадна
vote for us in the shorty awards have
Богино хэмжээний шагнал гардуулах гэж биднийг саналаа
been called worse you know okay all
Та бүхнийг сайн мэднэ гэж муу байсан
right i'll let you take it away we've
зөв Би та бид мэдсэнгүй үүнийг цааш авч үзье болно
got to think for viewer testimonials off
үзэгчийн гэрчлэлийг унтраахын тулд бодож үзсэн
the top there well here we go
сайн гэдгийг бид энд явж байгаа шилдэг
hi hey Robbie Hillary Eric and the team
Сайн байна уу Хибби Хиллари Эрик, баг
I like that sorry Kristin um and Rachel
Би уучлаарай Кристин аан Речэл дуртай
I often stumble around the net like a
Би тормозных шиг тороороо алддаг
text are of nomads looking for quality
Текст нь чанарыг хайж байгаа нүүдэлчдийн
webcasts how did I miss cat five till
Вэбсайтууд муурыг таван удаа санаж явсан юм
now South Africa is a little better than
Одоо Өмнөд Африк нь харьцангуй бага байна
most of Africa but still a technology
Африкийн ихэнх нь технологитой хэвээр байна
desert in comparison with the West
Баруунтай харьцуулахад цөлийн газар
discovering your show was a real fine
Таны шоуг олж мэдсэн нь үнэхээр сайхан байлаа
for me but the cherry on top of the cake
Миний хувьд бол интоорын бялуу дээр
is all the linux stuff hey cheers you
Линуксийн бүх зүйлс чинь төлөө хүүе байна
guys are awesome and that's from Charlie
Хүмүүс гайхалтай, Чарлигаас ирсэн юм
in cape town Charlie thanks so much and
Чарли хотод маш их баярлалаа
yeah nice to have you here from South
Чи эндээс урагшаа явах сайхан байна
Africa yeah very cool clouds the weather
Африк бол цаг агаар маш хүйтэн үүл юм
so how is the weather oh we don't have
Тиймээс бидэнд ямар ч цаг агаар байгаагүй
Christie here to do the weather no you
Christie чамайг цаг агаартай болгохыг хүсэхгүй байна
did a pretty good job there so we'll
тэнд маш сайхан ажил байсан болохоор бид тэнд
move along okay and here's one I
Зүгээр л хөдөлгөж , би нэг байна
nominate at Robbie vergessen for a
Робби вербесст дээр нэр дэвшүүлэх
shorty award in the oh thanks web show
өө баярлалаа вэб шоу shorty шагналыг
because he has a rare genuine wholesome
Яагаад гэвэл тэр маш ховор жинхэнэ эрүүл саруул байдаг
reassuring approach and some great
гайхалтай арга барил, зарим нь гайхамшигтай
co-host Oh actually you didn't say that
Хамтарсан хос Өө үнэндээ чи үүнийг хэлээгүй
if you can get to the intricate
Та будилсан авах болох уу
understanding of modern personal
орчин үеийн хувийн ойлголт
interfacing with end users and their
эцсийн хэрэглэгчтэй болон тэдгээрийн хооронд холбогдох боломжтой
technical computing questions in that
Техникийн тооцоолох асуултууд
real-time Thank You Robbie and that's
Бодит цагт Робби баярлалаа
from leland leland thanks dude I
Би leland leland-ээс ихэд баярлалаа
appreciate that as a viewer testimonial
Энэ нь үзэгчийн гэрчийн хувьд талархаж байна
but I wish it could count as a
гэхдээ энэ нь тоологдож болох юм
nomination because you start by saying
Нэр дэвшүүлэх нь та хэлж байна
you're nominating us for a shorty award
Та богино хэмжээний шагнал авахаар биднийг нэрлэж байна
unfortunately it has to be done through
Харамсалтай нь үүнийг хийх хэрэгтэй
Twitter and has to be done in a
Твиттер болон үүнийг хийх ёстой
particular way so you've kind of done it
Ялангуяа та үүнийг хийдэг байсан
right but it needs to be done on Twitter
зөв гэхдээ энэ нь Twitter дээр хийх шаардлагатай
not on our website so cat5 TV / shorty
Манай вэбсайт дээр биш CAT5 телевиз / богино
would be a great place to go so Leland
Тийм болохоор Leland-ийн хувьд тийм сайхан газар байх болно
if you have a Twitter account I love it
Хэрэв та Твиттер хуудастай бол надад хайртай
if you if you could post it if not then
Хэрэв та үүнийг шуудангаар бичиж чадахгүй бол уу
I will just take that as a you know what
Би зүгээр л та болгон мэднэ гэж авах юм бэ
not from you and thank you very much for
та нараас биш, та нарт маш их баярлалаа
that and I'll expect that that means
тэгээд би үүнийг ингэж хүлээх болно
that you unfortunately don't have a
Харамсалтай нь танд байхгүй байна
twitter account what rob is saying is
Twitter дээр юу хулгайлах талаар бичсэн байна
that in a buck 65 will biomol urge
65 мөнгөөр ​​биомол уриалж байна
coffee not anymore Oh buck 80 mm you
кофе байхгүй боллоо Өө 80 мм ч юм уу
know sorry I know we shouldn't probably
магадгүй бид магадгүй байж болохгүй гэдгийг мэдэж байгаарай
getting into brands but there there is a
брэндүүд рүү тэмүүлж байна
certain company that's really put the
Тодорхой нэг компанийг үнэхээр тавьж байгаа
beats too many you know that's really
Чи үүнийг маш их мэддэг шүү дээ
put the boots to our local Canadian
Манай орон нутгийн Канадад гутлаа тавь
company that's so much influence in fact
Үнэндээ тийм их нөлөөтэй компани
that they've increased the size of their
Тэдгээрийн хэмжээг нэмэгдүүллээ
coffee it's about very little Canadian
Кофе нь маш бага Канадын тухай юм
coffee company okay so here's another
кофены компани тийм ээ, өөр нэг юм
one oh good nice to watch your show live
Нэг нь таны шоу амьдыг үзэх сайхан байна
for the first time awesome watching your
Анхны удаа та гайхалтай үзсэн
show on ubuntu and iphone 4 awesome wall
Ubuntu болон Iphone 4 гайхалтай ханан дээр харуулаарай
and that's not on the same system not
Энэ нь нэг систем дээр биш юм
open to on the iphone 4 but it was it
Iphone 4 дээр нээсэн гэхдээ энэ нь тийм байсан
and yeah I'm just I'm clarify ok it was
Тиймээ, би зүгээр л тодорхой байна
watching it over here again ever on this
Үүнийг энд дахин хэзээ ч энэ талаар харж
then that allows for Mahdi um in Norway
Дараа нь Норвегид Махди-ыг зөвшөөрдөг
thanks to Wow all right and just a quick
Хөөх нь зөв, хурдан
mention as Mahdi's mentioning about
Махдигийн талаар дурдсан байдаг
using the iphone you can actually bring
Iphone ашиглан та үнэхээр авчирч чадна
up our mobile site mobile cap five dot
Манай гар утасны хөдөлгөөнт тавцан дээр 5 цэг
TV you'll be able to actually watch the
Телевизийг та үнэхээр харж болно
show live on demand cool stuff one more
эрэлт хэрэгцээтэй зүйл дээр амьдарцгаая
i guessing yeah nothing i have a two
Би таахгүй байна л даа
guns so you enjoy your teeth it was kind
буугаар та шүдээ хавирах нь сайхан байсан
of an amber color i thought maybe i had
Чарльзын өнгө нь би магадгүй юм шиг санагдсан
sorry i was risky or something i didn't
Уучлаарай, би эрсдэлтэй байсан, эсвэл ямар нэг зүйл хийгээгүй
know no it's peppermint tea peppermint
Энэ нь халуун ногоотой цай анхилуун үнэрийг бүү мэд
tea alright it's alright it's to help
Цай цай уух нь зөв юм
with the cough tonight i I'm not what
ханиадаар өнөө орой би би биш шүү дээ
you want me to start got sick so don't
Та намайг өвдөж эхлэхийг хүсч байгаа бол тийм биш
worry oh no it's just like that you know
Өө санаа зовох хэрэггүй ээ
when you have a really long day and he
Чи үнэхээр урт өдрийг өнгөрөөж байх болно
just like my voice is just tired so okay
Миний дуу хоолой зүгээр л ядарсан болохоор зүгээр юм шиг
well Robbie and category five team just
Робби, категорийн таван баг л байна
wanted to say thanks for the recent dns
Саяхан ДС-д баярлалаа гэж хэлмээр байна
tool featured a couple of weeks ago i
хэрэгсэл хэдхэн долоо хоногийн өмнө үзүүлсэн. i
have used it on mine and my wife's win7
Миний болон эхнэрийн маань win7 дээр үүнийг ашигладаг
laptops and have seen an improvement in
Зөөврийн компьютерууд нь сайжирч байна
response times one note nice this is
Хариу арга хэмжээнүүдийн удаад нэг сайхан тэмдэглэл байна
probably a tool to run occasionally
Заримдаа хааяа ажиллуулах хэрэгсэл байх
since dns servers change on the internet
Учир нь dns сервер интернетэд өөрчлөлт гардаг
all the time keep up the good work and
Бүх цаг үеийн туршид сайн ажил хийж ,
that's from Jimmy Jenny tour AKA g
гэж Жимми Женни аялал АКА г-аас шүү дээ
signal hey as far as and that's from
Үүнээс хол, дохиог өгдөг
north plainfield new
Хойд талбайн шинэ талбай
cool all rights to have here as far as
Энд байгаа бүх эрхийг хөрвүүлэх
modifying your DNS as per our tutorial
зааварчилгааны дагуу өөрийн DNS-г өөрчлөх
on a previous show if you pick a server
Хэрэв та сервер сонговол өмнөх шоу дээр
that's reliable that has like a hundred
Энэ бол зуун юм шиг найдвартай
percent reliability it shouldn't it
найдвартай байх ёстой
shouldn't change too often but yeah if
харин тиймээ бол дэндүү их өөрчлөгдөж байх ёстой
you want to run it once a year just make
Хэрэв та зүгээр л хийж жилд нэг удаа ажиллуулах хүсч байна
sure you're still getting the best
Та хамгийн шилдэг нь байх болно гэдэгт итгэлтэй байна
performance as you can that's a good
та сайн хүн болно гэж гүйцэтгэл
idea for sure great let me so many
маш их баттай санаа надад маш олон болтугай
people in the chat room and lots coming
Чатын өрөө, олон хүн ирж байна
up tonight I've got of your postcard
Өнөө орой хүртэл би таны шуудангийн картнаас авсан
that came in the mail this week we are
Энэ долоо хоногт бид захидал ирлээ
we taking a look at that you're not host
Бид таны хост биш гэдгийг харцгаая
I did want astok cool as thank you so we
Би та бүхэнд баярлалаа гэж гуйж байна
will be right back after this they're
дараа нь буцаж ирнэ
getting the road or the dusty trails
зам, тоос шороон зам тавих
liquid image Canada captures the action
Шингэний зураг Канад уг арга хэмжээг авч байна
with a true point of view HD video
HD видеог харах боломжтой
camera directly into a high-quality amex
камер нь өндөр чанарын amex-тэй шууд холбогддог
goggle it records every bit of the
Энэ нь бүх л битийн
excitement exactly how you see it if my
Хэрэв та миний үзэл бодлыг яг таг харсан бол
octane isn't your thing take a relaxing
Октаны хувьд таны амрах зүйл биш
underwater adventure and capture it
усан доорх адал явдалт, түүнийг авна
forever in high definition video with a
a
high quality underwater camera mask from
өндөр чанартай усан доорх камер маск
liquid image Canada perfect for the
шингэн дүрс Канадын хувьд төгс төгөлдөр
enthusiast snorkeler or the deep sea
enthusiast snorkeler эсвэл гүн далай
diver check out the entire line of
бүх мөрийг бүхэлд нь шалгах хэрэгтэй
camera masks for every sport liquid
спортын маск бүрийн камерын маск
image canada.com this is category 5
image canada.com энэ бол ангилал 5
technology TV we're online at triple w
технологийн ТВ-ээс бид гурваар w онлайн байна
dot category five dot TV you is a cool
Таван цэгийн зурагт та сэрүүн байна
postcard that came in this week Tim's
Энэ долоо хоногт Тим-ийн ил захидал илэрсэн
was from angel d Rodriguez and it looks
Тэнгэр элч г Rodriguez-аас байсан бөгөөд энэ нь харагддаг
like oh now is put printed from posta
Өө яг одоо шуудангаас хэвлэв
gram we heard of them I have not and
г бид тэднээс сонссон би биш байна,
said the odd Eric left his reading
сондгой Эрик уншиж орхив
glasses at home I'm gonna make you read
Гэртээ шил Би та нарыг уншуулах болно
it and you hold a little further away
та нар бага зэрэг хол байгаа юм
from its white text on black Oh Eric can
Хар Өө эрт дээр цагаан текстээс нь
you read that please okay yeah sure
Та үүнийг уншаарай
greetings from California it's printed
Калифорни мужаас ирсэн мэндчилгээ хэвлэгдэв
on the back 28 inch of the Rodriguez
Родригесын 28 инч дээр
look at this on white day attack very
Цагаан өдөр довтолгоон дээр үүнийг хараарай
cool okay yeah go ahead greetings from
cool okay тийм ээ
Los Angeles Los Angeles California
Los Angeles Los Angeles California
wishing all of the category 5 TV crew
5 телевизийн багийн бүх ангиллыг хүссэн
very Merry Christmas all right Mary must
Мэри маш их зул Мария ёстой
have taken a while to get here we just
Зүгээр л энд хүрээд ирлээ
got this this week keep up the awesome
Энэ долоо хоногт гайхалтай зүйл болсон
work you do you are a blessing to many
Та олон хүмүүсийг адислах болно
of us Cheers
Биднийг баярлуулав
Dave tech awesome that's kind of cool
Дэйв технологийн гайхалтай нь хүйтэн байна
let them know you got it okay what i
Тэднийг мэдэгдээрэй та зүгээр би юу авсан
mean by that's kind of cool i mean
Энэ бол миний хэлэх гэсэн үг
that's very cool that you take the
Чи үүнийг авах нь маш хүйтэн байна
postcard but this one has got its got
Ил захидал гэхдээ энэ нь түүнийг олж авсан
like a pop-out picture from from this
Энэ нь поп зураг
company posted gram I guess cool stuff
компанийг байрлуулсан грамм Би сэрүүн зүйл гэж бодож байна
just like a you know custom-make cart
Зүгээр л та тэрэгний өөрчлөн хийдэг
cool new very cool we will add that to
дажгүй шинэ маш бид гэж нэмэх болно хүйтэн
our collection of postcards thank you
Манай ил захидал цуглуулгын баярлалаа
very much if you'd like to send us a
Хэрэв та бидэнд илгээхийг хүсч байвал маш их
postcard all you have to do is send it
Та хийх ёстой бүх Ил захидал илгээж байна
to category 5 technology TV p.o.box 2900
Ангилал 5 технологи ТВ pobox 2900
nine very Ontario Canada l4 n7w 7 we
Канадын Онтарио муж улсын есөн их ноогдож байна
look forward to receiving your postcard
Ил захидал хүлээн авахыг хүсэн хүлээдэг
and of course we award 100 viewer
Мэдээж хэрэг бид 100 үзэгчдийг шагнадаг
points100 a hundred that's pretty cool
нэлээн хүйтэн юм зуун points100
lot in the buck a deal by a large coffee
Бөөнөөрөө их хэмжээний кофе уухыг зөвшөөрдөг
oh and well that is true alright well
Өө, сайн гэсэн зүгээр бас үнэн юм
we'll jump into your viewer questions
Бид таны үзэгчдийн асуултанд орох болно
and see what's what's going on I brought
Миний авчирсан зүйл юу болохыг хараарай
up everything for this is your first
Энэ бүхний төлөө бүх зүйлийг хийх нь таны анхных юм
time using the new kind of gun new
Шинэ төрлийн буу ашиглана
studio layout later so I've got you'll
studio студи хожимдоход би чамайг авах болно
see four sho 227 up at the top there in
Дөрөв дэх дөрвөн хөлийг нь дээш харуул
a tab there you go there we go all right
Тэнд тэнд очоод тийшээ явъя
literally we were running before the
Үнэндээ бид өмнө нь ажиллаж байсан
show Eric how much time was there for
Эрикийг хэр их цаг зарцуулсаныг харуул
sound check oh we had several minutes
Өө, бид хэдхэн минутын хугацаатай байсан
for sound check is the running to the
дууны шалгах нь ажиллаж байгаа юм
desk as you were running the the intro
танилцуулга дээр ажиллаж байхдаа ширээ
that music back yeah like mmm well let's
Хөгжмийн нуруун дээрээ тийм сайн маягаар ярьдаг
see what do we have here we have a
Энд юу байгаа юм бэ?
question here from shawl hey Shaw okay
Шоу сайн байна уу, Шоу сайн байна уу?
so hello Robbie I just finished entering
Сайн уу Робби би зүгээр л орлоо
all the episodes here and that's a big
Энд бүх ангиуд, энэ бол том зүйл
long URL I'm probably not going to read
урт URL Би уншиж мэдэхгүй байж магадгүй
oh let's see if I can bring it up you
Өө би чинь үүнийг босгож чадвал хамгийн харцгаая
probably can keep reading well I'm not
Би сайн уншиж чаддаг байх
gonna read the HTTP colon slash slash no
HTTP цэгийн зургийг налуу зураасаар уншина уу
no no okay found all the old episodes
Хуучин бүх үйл явдлуудыг олсонгүй
the ones that are not at the cat5 TV
Кат5 телевизор дээр байдаггүй хүмүүс
site here and it's a web archive okay
энд сайт нь вэб архивын зүгээр
and I have checked haven't checked all
Би бүгдийг шалгасангүй
the files but I'm fairly sure they are
файлууд гэхдээ би үнэхээр итгэлтэй байна
all downloadable cool and here's
бүгд татаж авч болохуйц, энд байна
something that might
байж болох юм
and trust you for the news first release
Эхний мэдээг танд мэдэгдэнэ үү
of open source bleue raid library nice
open source bleue raid номын сангийн сайхан
whoa yeah I think we we saw this the TVD
Хэн биднийг ТВД-г харсан гэж бодож байна
be that shawl had submitted very cool
гэж алчуураа маш хүйтэн гаргаж байсан байх
stuff that is real look and he's added a
бодит харагдах зүйлс , тэр нэмсэн
couple more images very nimble very nice
хос илүү зургууд нь маш nimble нь маш сайхан
yeah you know what to do is when you put
Та юу хийхээ мэдэж байна уу?
that up on the website yeah i'll give
Вэбсайт дээрээ би үүнийг өгөх болно
you a link to that on the website on
Та вэбсайт дээрхи холбоосыг нь уншаарай
category 5 TV look at the show notes for
Ангилал 5 Телевизийн шоуны талаархи зурагт үзэх
episode number 227 well here's one from
Эндрю дугаар 227 сайн байна
good guy hey co k and hi this is a
сайн залуу hey к к ба энэ бол энэ
legitimate one from good guy this week
энэ долоо хоногт сайн хүнээс хууль ёсны хүн
oh really i think so i use a prior
Өө би үнэхээр боддог байсан
version of this software oh let's go
Энэ програм хангамжийн хувилбар өө
back and say which software we're
буцааж, бидний програм хангамж гэж хэлнэ
talking about okay windows software to
Зүгээр цонхны програм хангамжийн тухай ярьж байна
sync between computers so use the prior
компьютеруудын хооронд синхрончлохын тулд өмнө нь ашигла
version of this software but have not
Энэ програм хангамжийн хувилбар боловч байхгүй байна
upgraded to the new version as of yet it
Үүнийг хараахан байдлаар шинэ хувилбар шинэчилж
may be of interest since it appears to
Энэ нь харагдах тул сонирхолтой байж болох юм
have have to have a pogoplug like
Иймэрхүү төрлийн pogoplug байх ёстой
feature and there's another link ok i'd
онцлог шинж, өөр холбоос байгаа би зүгээр байх
say did you find that link yeah i never
Та энэ холбоосыг олсон гэж би хэллээ
heard about peer-to-peer sink okay
үе тэнгийн-тулд-нөгөө талдаа угаалтуур тухай сонссон зүгээр
there's no TP it has left beta status
Блогийн статус үлдсэн TP байхгүй байна
since it is available for purchase now
Одоо худалдаж авах боломжтой
thank you good guy 98 so this is
Та сайн залуу 98 тиймээс энэ нь баярлалаа
something that good guy is using well he
Сайн залуу нь сайн хэрэглэдэг зүйл
hasn't upgraded to the new version yet
шинэ хувилбарт шинэчлэгдээгүй байна
okay but yes hmm cool sort of sort of
Зүгээр, гэхдээ тийм ч сайн зүйл биш
using okay I suppose we should sort of
За яахав, бид зүгээр байх ёстой гэж бодож байна
look at what it is I mean he's telling
Түүнийг юу гэж хэлснийг нь битгий хараарай
us about it was good you won't play with
Бидний тоглохыг хүсэхгүй байгаа нь сайн байсан
it no no I don't want to install it and
Энэ нь ямар ч ямар ч би үүнийг суулгахыг хүсэхгүй байгаа ба
set it up I mean I think it'd be fun
Үүнийг тохируулах нь энэ нь хөгжилтэй байх болно гэж би бодож байна
peer-to-peer sinking sink two computers
Peer-to-peer sinking нь хоёр компьютерийг угаадаг
directly via your local network or your
шууд л өөрийн дотоод сүлжээгээр эсвэл өөрийн
internet so syncing between say my
Интернет нь миний яриаг хооронд синк хийдэг
laptop at work and my desktop at home
ажлын компьютер, гэрийн ширээний компьютер
that can be very cool cool kind of like
Энэ нь маш хүйтэн сэрүүн байх болно
a boon to 14 you know as far as that
Чамайг энэ бүхнийг мэдэж байгаа
goes but this one works with Windows Mac
Гэхдээ энэ нь Windows Mac-тэй ажилладаг
SMB ftp AFP sft ps3 windows mobile cool
SMB ftp AFP sft ps3 цонхны гар утас сэрүүн
i will post a link for that courtesy of
Би энэ холбоосыг шуудангаар илгээх болно
good guy in the show notes for episode
Үзүүлбэрийн шоуны сайн залуу
number two
дугаар Хоёр
27 all right 227 that was also an 80s
27 зүгээр 227 нь бас 80-аад оны байсан
show oh there was a 70s or 67 oz room
70-аас 67 унц байгаа
222 yeah I mention that on episode 2 22
222 тиймээ би 2-р 22-р хэсгийн талаар дурдсан
sorry I mean like here that day I may
Уучлаарай, тэр өдөр би иймэрхүү байдлаар хэлнэ үү
have been under that day I don't
тэр өдрөөс хойш тийм биш байна
remember I think so I think crystal was
Миний бодлоор бол болор гэж бодож байна
here on 222 anyway ok well here's one
Энд байгаа 222-т сайн байна
from Philip holes birth ok his hand
Филипп нүх төрсөн OK түүний гараас
running ubuntu 10.04 I have a linux noob
ubuntu 10.04 ажиллаж байна
the new be ok i watch your show her here
Шинэ үзэсгэлэнтэй байхдаа би түүний шоуг энд үзээрэй
for the first time today and as january
анх удаа өнөөдөр, гэх мэт нэгдүгээр сарын турш
fifth cool this year i was looking for
Тавдугаарт сэрүүн байна. Би хайж байсан
more information about stop motion and
зогсоох хөдөлгөөн болон
came to your YouTube site my question is
Таны YouTube сайт руу ирсэн миний асуулт бол
about the MS lifecam 720p and stop
MS lifecam 720p болон зогсоох
motion while the software sees it it
Хөдөлгөөнт програм үүнийг хардаг
will not let me see any image through it
Намайг Хэрэв дамжуулан ямар нэгэн зургийг харцгаая байх болно
I've installed cheese and it seems to
Би бяслаг суулгаж байсан
work fine do you have any help or can
Та сайн ажиллаж чаддаг уу эсвэл чадах уу?
you point me in a direction for help you
Та надад туслах чиглэлийг зааж өгдөг
stop motion still supported thanks from
-аас хөдөлгөөн одоо ч дэмжиж талархал зогсоох
Tucson Arizona stop motions great I'm up
Tucson Аризон намайг босгохыг уриалж байна
y'all are having a good day say it alone
y'all сайн өдөр ганцаараа үүнийг хэлж байгаа байх
you did ok yeah I wonder if you have
Чи яасан юм бэ?
more than one webcam detected that is
Энэ нь илэрсэн нэг webcam-ээс илүү байна
the possibility like if you're using a
хэрэв та ашиглаж байгаа бол ийм боломж
laptop versus a desktop and you've got a
лаптоп ба зөөврийн компьютертай
built-in webcam and the lifecam is that
Сайттай вэбкамер болон lifecam юм
a possibility when when I bring up
Миний авчрахад тохиолдох боломж
cheese I'm gonna bring up a nice clean
бяслаг Би цэвэрхэн авчрах болно
desktop here I just have a webcam that's
Ширээний энд би зүгээр л нэг вебкамтай байна
not pointing at anything useful but it
Ямар ч ашиг тустай зүйлийг зааж өгөөгүй
is at least it's attached at least that
наад зах нь энэ нь наад зах нь энэ хавсарсан байна
much is true let's see sound and video
Дуу, видео бичлэгийг үзнэ үү
cheese look at that let's pointed at the
бяслагны харцаар нь зааж үзээрэй
wall edit preferences see device
Ханын засах тохиргоо төхөөрөмжийг харах
logitech quickcam pro just because you
logitech quickcam pro учир нь та зөвхөн
mentioned that that your camera is
Таны камер бол
is detected in cheese what's this oh
бяслагт илэрч байна
yeah yeah yeah yeah just hmm I wonder
Тиймээ тийм ээ тийм ээ, би зүгээр л
how you do that cuz we're powered on
Бид үүнийг хэрхэн хүчирхэгжүүлэх вэ
phantom oh okay go ahead okay so with
Phantom өө яахав, тийм ээ
cheese see what I've done is I've
бяслаг миний хийсэн зүйлийг хараарай
checked what what webcam you've got here
Та ямар вэбсайттай болохыг шалга
logitech quickcam pro ok so then flows
logitech quickcam pro ok тэгээд дараа нь урсаж байна
out of cheese because if you've got it
бяслаг гарч та нар үүнийг авсан байсан бол, учир нь
running you're not going to be able to
Та чадна гэж байхгүй
use your webcam I'm going to go to a
Вэбкамаа ашиглана уу
game sound and video I'm going to grab
тоглоомын дуу, видео Би татаж авах болно
let's see see if I haven't no I do
Миний хийх ёсгүй зүйл байхгүй эсэхийг үзэцгээе
stop-motion still installed here so in
stop-motion энд суулгагдсан хэвээр байна
stop-motion go into your configuration
зогсоох хөдөлгөөн таны тохиргоонд шилжин орно
settings and you'll see at the bottom
тохиргоо, та нар доод талд харах болно
here there's going to be a list of all
Энд бүх зүйлсийн жагсаалт байх болно
your detected webcams one of them is
Тэдгээрийн нэг нь таны илрүүлсэн вэбкамнууд юм
going to be highlighted and if yours is
гэж онцолсон бөгөөд та нарынх юм бол гэж
not there right you need to you need to
Чамд хэрэгтэй юманд хэрэгтэй зүйл байхгүй
add it or select the the other one look
нэмэх эсвэл нөгөө нэгийг нь сонгох хэрэгтэй
at this one selected you might need to
сонгосон бол танд хэрэгтэй байж болох юм
toggle back and forth so in cheese
бяслагаар буцааж урагш нь чиглүүлнэ
remember here I'm going to bring it back
Энд санаж байна би буцааж авчрах гэж байна
up here just so we can see sorry Eric
Эндээс л бид Эрикийг уучлаарай
was distracting me there whoa huh are
Хөх байна хөөе намайг тэнд саад байна
you back on I'm here welcome back okay
Чи буцаж ирээч ээ
here's what I want to note / dev / video
энд / dev / видеог тэмдэглэхийг хүсэж байна
0 that's in the preferences for cheese
0 бол бяслагын давуу тал юм
because I know my camera works in this
Учир нь миний камер энэ тохиолдолд ажилладаг гэдгийг би мэднэ
program so now go into your
хөтөлбөр нь одоо орж өөрийн
configuration and stop motion and here
тохиргоо болон зогсоох хөдөлгөөн энд байна
edit your device and make sure see in
өөрийн төхөөрөмжийг засварлаж, харах эсэхийг шалгана уу
your case it might be pointing to
Таны хэргийг чиглүүлж болно
something else right so just make sure
өөр ямар нэг зүйл зөв байгаарай
it's pointed to dev / video 0 if you
Хэрэв та бол dev / video 0 руу зааж өгдөг
need to you can remove and add a new
Та шинэ устгаж, нэмэх хэрэгтэй
camera right pretty straightforward see
Камерын эрх нэлээн хялбархан харна
if that helps see if you're able to get
Хэрэв та үүнийг олж чаддаг бол олж харахад тусална уу
your camera connected but make sure you
Таны камер холбогдсон боловч таньд хэрэгтэй
close cheese before you try to launch
Та эхлээд бясалгал хийхээс өмнө хацар бяслаг хийх хэрэгтэй
your camera in stop motion and I think
Таны камер зогсонги байдалд ороод л бодоод үзээрэй
it'll work I mean the cinema is a great
Энэ кино нь киноны гайхамшигтай зүйл гэсэн үг
camera so yeah and it works great in
камер тийм ээ, энэ нь маш сайн ажилладаг
linux use this video for linux so any
Линукс энэ видеог linux -д зориулж ашиглаарай
any software will be able to use that
Ямар ч программ үүнийг ашиглах боломжтой болно
long as you've got it pointing to the
Та үүнийг зааж үзсэнийхээ дараа
right camera
зөв камер
okay oh the diesel okay good luck let us
За яахав, дизель гээд л азтай байгаарай
know okay and okay we have another one
За яахав, бид өөр нэгэндээ байна
from invincible mutant this is regarding
ялагдашгүй мутантаас энэ нь хамааралтай юм
making gnome 3 like gnome 20 so hi
Гноме 20 шиг тийм Gnome 3 гаргах
Robbie hey invincible I just found a way
Робби хахаха ялагдашгүй би зүгээр л замыг оллоо
to tweak your gnome 3 better look like
3-г илүү сайн харуулахын тулд 3-н блогтоо буулгаж авах
gnome 2 online ok so there's nothing
gnome 2 онлайн байна тийм болохоор юу ч байхгүй
like it like I to gnome shell flipper e
Энэ нь надад яг л gnome shell flipper e
yes hey and these extensions can be
Тиймээ , эдгээр өргөтгөлүүд байж болно
toggled janome tweak tool and points out
janome tweak tool-тэй цуг ороод гарч ирнэ
that it is fun definitely yeah look at
Энэ бол үнэхээр хөгжилтэй зүйл шүү дээ
that that's really nice so that's a
Энэ бол үнэхээр сайхан
gnome 3 desktop but it's does it you
gnome 3 ширээний гэхдээ та үүнийг хийдэг
know you've got the layout of Nome too
Та ч бас Nome-ийн байрлалыг мэднэ
but it still has that kind of clean cut
Гэхдээ энэ төрлийн цэвэрхэн хэвээр байна
look of gnome 3 you'll notice the window
Гноме 3-ийг харвал цонхыг анзаарах болно
decorations look beautiful cool
чимэглэл сайхан үзэсгэлэнтэй харагдаж байна
gnome-shell flipper e looks like it's
gnome-shell flipper нь яг адилхан харагдаж байна
available for ubuntu 11.04 11-point 10
ubuntu-д байдаг 11.04 11-bit 10
or fed ora 15 or 16 very cool I'll well
эсвэл 15 эсвэл 16-т хооллодоггүй маш сайн байна
again post links for you show notes of
дахин холбоосыг оруулж та тэмдэглэл харуулах нь
episode number 227 thank you very much
episode 227 танд маш их баярлалаа
for the link I'd love to give them try
Тэднийг оролдохыг хүсч буй холбоосын төлөө
maybe with a with 11 point 10 like to
магадгүй 11 оноотой 10 оноотой байж болно
see if if it supports 12 point oh four
Хэрэв энэ нь 12 цэг өө дөрөв цэгийг дэмжиж байгаа эсэхийг үзээрэй
and the you know when in the new year or
мөн шинэ жил, эсвэл хэзээ үед та мэддэг
in the new release i should say i just
Шинэ хувилбар дээр би зүгээр л хэлэх ёстой
love the names you know frippery items
Хийх зүйлээ мэддэг нэрээ хайрла
anyway we have another question this is
ямар ч байсан бид өөр асуулт энэ юм байна
a I guess came from the website from
Би вэбсайтаас ирсэн гэж бодож байна
Benjamin Stewart Hanuman ok so running
Бенжамин Стюарт Ганоман ямагт гүйж байна
ubuntu 11.3 not unity hey did you know
ubuntu 11.3 эв нэгдэл биш байсан
that you can get gnome flipper II for
Та GNOME flipper II авч болно гэсэн
the shell flipper e-shelf slippery just
Зүгээр л бүрхүүлийн flipper и-тавиур гулгамтгай
just saying show notes so cool don't you
зүгээр л хэлж шоу тэмдэглэл маш тайван та нарын хийх
have your reception or good links amaze
Хүлээн авах эсвэл сайн холбоосыг гайхшруул
me yes
би тийм
so lubuntu 11-point ten gnome 3 not
тиймээс lubuntu 11 цэг нь 10 gnome 3 биш
unity the question in layman's terms
эв нэгдэл мэргэжлийн бус хүний үг хувьд асуулт
smile he's telling me to smell okay
Тэр намайг зүгээр л үнэрлэхийг хэлж байгаа юм шиг инээмсэглэв
what's the easiest way to record both in
Аль аль алиныг нь бүртгэх хамгийн хялбар арга нь
line audio and microphones
аудио болон микрофон шугам
simultaneously imagine you were talking
Та ярилцаж байгаагаа нэгэн зэрэг төсөөлөөрэй
to a 6 year old when you give this
Чи үүнийг 6 настай байхад нь өгдөг
answer please did he say that well
Хариулт нь тэр сайн гэж хэлэв
exactly yes no one time I would never go
яг тийм цаг хэзээ ч би явахгүй
out on a luminous that you talk to
Чи түүнтэй ярих гэрэлтүүлэгч дээр
Benjamin like a six-year-old um well
Бенжамин зургаан настай аавтай адил сайн
Daniel I might you know it just depends
Даниел би үүнийг зөвхөн хамааралтай гэдгээ мэдэж болох юм
on can i call you Benji I'm just kidding
Би чамайг Benji гэж дуудаж болно Би зүгээр л тоглож байна
you started this been so Mari sorry I
Та үүнийг эхлүүлсэн учраас намайг уучлаарай
got sidetracked talk to them like you're
Тэдэн шиг тэдэнтэй ярилцах боломжтой болсон
not a 50 year old record both in line
биш, 50 настай бичлэг шугам аль аль нь
audio and microphone easiest way
аудио болон микрофон нь хамгийн хялбар арга юм
honestly a little disco mixer right
шудрага багатай диско зуурагчийн зөв
because if you're plugging in to you're
та тулд танд заавал байгаа бол шүү дээ, учир нь
plugging in a microphone and a line
Микрофон болон мөрийг залгах
input device if I'm following you right
Хэрэв би таныг зөв дагаж байгаа бол оролтын төхөөрөмж
to your MIDI to your sound card you're
Өөрийн MIDI руу өөрийн дууны картдаа
only gonna be able to record from one or
зөвхөн нэг буюу түүнээс дээш бичлэг хийх боломжтой болно
the other end at any given time unless
бусад тохиолдолд бусад үед төгсгөлд нь
you've got you know like it excuse me
Чи намайг уучлаарай
I'm so sorry what you need is some some
Надад хэрэгтэй зүйлээ уучлаарай
manners like anger is gonna plug into
уур хилэн шиг төрх нь ээ залгахад байна
Europe yes into your MIDI card I guess
Европ бол таны MIDI картын системд байгаа биз
or your sunny for Eddie ok we have I
эсвэл Eddie-ийн нарлаг нар минь ээ
don't know if I can do this some
Би үүнийг хийж чадах эсэхийг мэдэхгүй байна
relaxation actually there with just the
Зөвхөн амралтаараа амрах уу
the levels on each of your inputs you
Таны оруулсан оролт бүрийн түвшингүүд
could mix in heck you can mix in all
Та бүгдийг хольж болно
kinds of stuff yeah some background
Янз бүрийн зүйлүүд нь зарим талаараа
music some
зарим хөгжим
of robbies ramblings maybe some of three
Заримдаа хулгайч дээрэмчдийн зарим нь байж болно
it's it looks like a lot of junk maybe
Энэ бол их хог мэт санагдаж байна
right Rachel giggles when she starts
Рэчел эхэлж эхлэхэд Речэл нөмөрч байв
through nose oh mixer camera no this has
Хамаг холигч камераар дамжуулан энэ нь байхгүй
got quarter inch and XLR outs the XLR s
XLR-ээс гардаг
are converted over to quarter inch and
нь дөрөвний нэгээс илүү инч хүртэл хөрвүүлэгддэг
down to I guess what eighth inch and
Найм дахь инч гэж юу болохыг таахын тулд
then they could just go into the sound
Дараа нь тэд зүгээр л дуу руу орж чадна
card so we can plug in any number of of
картыг бид аль болох олон тоогоор залгах боломжтой
microphones any number of devices that
Микрофонууд нь олон тооны төхөөрөмж юм
are supported by our mixer our console
Манай холигч консол дэмждэг
you can mix the levels you can get it
Та үүнийг авч болно түвшинг хольж болно
nice and clean and and that's really the
сайхан, цэвэрхэн , энэ бол үнэхээр
best best way to do it very cool yeah it
Үүнийг хийх нь хамгийн сайн арга юм
really is yeah other than that I mean
Үнэхээр ч миний хэлснээс өөр юм
because you've got a microphone and a
Хэрэв та микрофон болон шүү дээ, учир нь
high high impedance device as well so
өндөр эсэргүүцэлтэй төхөөрөмжтэй
you have to have something that's going
Та ямар нэгэн зүйл хийх ёстой
to mix those two together you've got to
Эдгээр хоёрыг нэгтгэх хэрэгтэй
have a sub kind of external mixer you
Гадны холигчоор дэд төрлийн байна
can get that's that you can get like USB
Та USB шиг авах боломжтой
mixers yeah viewers a lot of stuff
Холигч бол тийм үзэгчид юм
available lots of stuff available I just
Зөвхөн бэлэн байгаа зүйлсийн маш олон боломжтой
go in through the eighth inch line input
найм дахь инчийн мөрийн оролтоор орно
works really good how do we sound yes
Тиймээ бид яаж сонсогдох нь үнэхээр сайн ажилладаг
sing a song they know these things last
Эдгээр зүйлсийг мэддэг дууг дуул
time I sang a song you caught me on
Намайг барьж байсан дуугаа дуулсан
camera with a pink guitar and you put it
Ягаан өнгийн гитарын камертай бол үүнийгээ хийнэ үү
up on YouTube or somewhere no I didn't
YouTube дээр эсвэл хаа нэг газар очоогүй
put it up on YouTube i put it up on
Би үүнийг YouTube дээр байрлуулчихлаа
twitter Oh twit oh I mean you tweeted
twitter ээ Өчигдөр би та нарыг tweeted гэсэн үг
yes sir ian i did yeah and it was it was
тийм ээ, тийм ээ, би тэгсэн
amazing it was special but only those
Гайхалтай нь энэ нь онцгой зүйл байсан юм
who follow at Robby Ferguson on Twitter
Робби Фергюсонд Твиттерийг дагадаг хүн
are gonna see this guy so yeah well
Энэ залууг сайн харж чадна тиймээ
maybe you should show the folks home
магадгүй чи гэртээ харуулах ёстой
well it may be naughty thing well we
Энэ нь биднийг дэггүй зүйл байж болох юм
took a little road trip out to the music
Хөгжим рүү бага зэрэг аялах аялал хийсэн
store in Angus ontario one and he says
Ануст дээр нэг дэлгүүрт хадгалагдаж байдаг
here what a guy what a guy anyway handed
Энд ямар ч залууг хүлээлгэн өгч байгаа залуу
me a guitar it was that's entrapment
Би гитар бол энэ нь гомдол байсан
not you okay more reasons to follow us
Биднийг дагах илүү олон шалтгааны улмаас та биш
on Twitter hey we have a more reasons we
Twitter дээрээ бид илүү олон шалтгаантай
have a question yeah from yacht hey jot
хүүе дарвуулт-аас тиймээ зураас асуулт байна
Ravi and I do have difficulty agreeing
Рави бид хоёр зөвшөөрч байна
on pronunciations but mmm I should just
дуудлагаараа гэхдээ ммм би зүгээр байх ёстой
mention because pires rock is asking yes
Тиймээс чулуун хад нь асууж байна
the video does have sound but you have
Видео нь дуутай боловч танд байна
to follow me on Twitter to hear it wow
Хөөх үүнийг сонсох Twitter дээр намайг дагаж мөрдөх
sorry okay jot what once a once a link
Уучлаарай, зүгээр л холбоосыг нэг удаа л бичээрэй
to the that fabulous guitar playing he
тэр гайхалтай гитар тоглох гэж байна
Joe knows okay well here's a question
Жо сайн уу гэдгийг сайн мэднэ
from the Oshawa yacht a various okay and
Oshawa завинаас янз бүрийн зүгээр,
this is a question related to an answer
Энэ бол хариулттай холбоотой асуулт юм
on episode 2 26 of course I wasn't here
2-р анги 26-т мэдээж би энд байхгүй
that day hi Robby and other friends he
Тэр өдөр Робби болон бусад найз нөхөдтэйгөө мэндлэв
has a puffin I had some difficulties in
Паффин надад хэцүү байсан
episode 2 26 the screen looked very
2-р анги 26 дэлгэц маш их харагдав
different from usual for example Robbie
Жишээ нь: Робби
actually looked good for a change
Үнэндээ өөрчлөлт хийхэд сайхан харагдаж байлаа
however I was able to under I and that
Гэсэн хэдий ч би доороосоо чадаж байсан
you had a solution for moving my mouse
чи миний хулгана руу шилжих шийдэлтэй байсан
to the right side of my screen if I
хэрэв би дэлгэцийн баруун талд нь
understand it correctly involved moving
Энэ нь зөв хөдөлж байгааг ойлгох
my desk but my mouse isn't on my desk
Миний ширээн дээр хулгана миний ширээн дээр байхгүй
it's actually on my computer table which
энэ нь яг миний компьютер дээр байгаа
is standing between my desk and pedantic
Миний ширээн дээр сууж, ширээ тойрон зогсож байна
shooter semantics or did I only get half
шидэгч семантик эсвэл хагас дутуу үлдсэн
of the answer and was the other part
Хариулт нь нөгөө хэсэг нь байв
move the desk and then the computer
ширээ, компьютерийг нүүл
table also since you recommended I get
Хүснэгтэнд ч гэсэн би танаас зөвлөж байна
some friends to come and move it because
зарим найзууд ирж ирээд үүнийг шилжүүлээрэй
it would be too heavy for me alone can
Энэ нь надад ганцаараа хэтэрхий хүнд байх болно
you please come over and help move
Та очиж туслахад туслана уу
things maybe you can also help move my
Магадгүй чи бас миний нүүж очиход туслана
printer I don't use it anymore and so
хэвлэгч. Би үүнийг цаашид ашиглахгүй
I'd like to get rid of the house it only
Би зөвхөн байшингоос салахыг хүсч байна
weighs about 70 or 80 kilograms oh so
70 эсвэл 80 кг жинтэй байдаг
that shouldn't be a problem no joke it's
Энэ нь ямар ч хошигнолгүй асуудал биш байх ёстой
one of those very old laser printers
Эдгээр нь маш хуучин лазер принтерүүдийн нэг юм
that is built like I know the copier
Энэ нь хуулбарлагчийг мэддэг шиг баригдсан юм
from the late 1980s PS if you want to
1980-аад оны сүүлээс эхлэн PS хүсэж байгаа бол
come I hear you can crawl through the
Та нараар дамжуулан мөлхөж чадна гэж би сонсож байна
internet tubes so see you soon greetings
Интернетийн гуурсууд танд удахгүй мэндчилгээ ирэх болно
a yacht alright thanks John so is it jot
Явуулын завь Жон тийм л байна
or yacht shot or yacht yeah
эсвэл дарвуулт онгоцны буудалт, эсвэл дарвуулт онгоц гэх мэт
I'd say the Netherlands i'm thinking
Би Нидерландыг бодож байна гэж хэлэх болно
it's yacht are you watching us on
Энэ бол биднийг харж байна
backstage pass make sure you get on the
арын арын нэвтрэлтийг
backstage pass right now I wouldn't we
Би арын суудал дээр өнгөрөөсөн
have introduced a new feature to our
бидний шинэ онцлогийг танилцуулсан
backstage pass which allows you to
Та арын хэсэгт нэвтрэх боломжийг олгодог
actually vote is it John or is it yacht
Үнэндээ энэ бол Иохан, эсвэл завь юм
you tell us let us know well jock okay
Та бидэнд хэлж биднийг сайн Jock зүгээр мэдэгдээрэй
we've got 24 jot got 14 yacht that would
Бид 24 дарвуулт онгоцоор 14 завь авч байсан
be him to forge ah so you know I I on
II-ийг мэднэ
the lead come on people work with me
Хүмүүс намайг надтай хамт ажиллуулдаг
does nobody know anybody from the
хэнээс хэн ч мэдэхгүй
Netherlands yachts and my friends mum
Нидерландын дарвуулт завь, найз нөхөд минь
when they all called her yo we've called
Тэд бүгдээрээ түүнийг дуудсан
this guy shot for I don't know for years
Би жилийн турш мэдэхгүй байна энэ залуу буудсан
and and and Rachel can't say it without
Тэгээд Речэл үүнийг үгүйсгэхгүй
the underscore j 0 t underscore or
j 0 t underscore буюу
whatever to we're tied it is its cha
Бид холбоотой байгаа нь ямар ч түүний Ча байна
tian it's john look at sea sir colin
Жон далайн эрхэм ээ Колин харагдах юм Тиан
joshua a various okay it's a various all
Жошуа янз бүрийн зүгээр л янз бүрийн зүйл юм
right thanks everybody it is jot by 55.5
55.5-д бүгдэд нь баярлалаа
six percent okay do we have time for a
зургаан хувь нь бид нарт зориулж цаг хугацаа хэрэгтэй байна
few more questions we don't we are out
Бидэнд цөөхөн хэдэн асуулт байхгүй байна
of time i'll come on we've got is time
Цаг хугацаа өнгөрөх тусам бид цаг хугацаа өнгөрөх болно
for one more question just for now we
Бид одоо нэг л асуултыг нээгээд байна
just just wouldn't come back if we have
Зүгээр л зүгээр л эргэж ирэхгүй л дээ
we don't the auto show yeah but take it
Бид авто шоу тийм биш л дээ
away with the news we'll talk about
Бидний ярих болно
about well we'll see if we can get your
сайн-ий тухай бид авч чадах эсэхийг харна таны
viewer questions in after the after a
а. дараах a
feature this evening I know he's pushing
Энэ үдшийн онцлог нь түүнийг түлхэж байгааг би мэднэ
her in trouble I can't move the mouse
Түүний зовлонд би хулганыг хөдөлгөж чадахгүй
over far enough can somebody help me
Надад тусалж чадах хангалттай хол байх
lift Eva's destiny lift the desk okay
Эва хувь заяаг өргөж аваарай
with the desk well here are the top
ширээн дээр сайн энд дээд байна
stories from the category 5 TV news room
5-р ангиллын телевизийн мэдээний өрөөнөөс авсан түүхүүд
thank you a new law promising internet
Интернетээр амласан шинэ хууль танд баярлалаа
users
хэрэглэгчид
the right to be forgotten will be
мартагдах эрх нь болно
proposed by the European Commission
Европын Комиссын санал болгосон
tomorrow hmm says people will be able to
Маргааш нь хүмүүс хүмүүст боломжтой
ask for data about them to be deleted in
Тэдгээрийг устгах талаархи мэдээллийг асуу
firms will have to comply unless there
Компаниудаас бусад тохиолдолд дагаж мөрдөх ёстой
are legitimate grounds to retain it a
Үүнд: а
spokesman for the justice Commissioner
Шүүгчдийн комиссын төлөөлөгч
clarified that the action was designed
Энэ үйлдэл хийгдсэн гэж тайлбарласан
to help teenagers and young adults
өсвөр насныхан, залуу насанд хүрэгчдэд туслах
manage their online reputations the
Тэдний онлайн нэр хүндийг удирдах
moonlights part of a wide-ranging
Сарны гэрэл өргөн хэсэг
overhaul of the commissioners the
Комиссын гишүүдийн шинэчлэлт
Commission's 1995 Data Protection
Комиссын 1995 оны мэдээллийн хамгаалалт
Directive but you know and I know this
Удирдамж гэхдээ та мэднэ, би үүнийг мэднэ
you don't have teenagers yet I know
Та нар өсвөр насныхантай ч би мэдэхгүй
teenagers sometimes post things they
Заримдаа өсвөр насныхан өөрсдөө юм хийдэг
bought here's the thing a wise tweet
Энд худалдаж авсан зүйл нь ухаалаг твиттер юм
once said you can never regret what you
Та хэзээ нэгэн цагт хэзээ ч харамсахгүй гэж хэлсэн
don't say you can't regret regret so 1
Та харамсахгүй харамсахгүй гэж хэлээгүй 1
posa what this isn't I know Robbie you
Робби чи үүнийг би мэднэ гэж бодож байна
were a perfect child and when you're a
Та бол төгс хүүхэд байсан
teenager you never did anything young or
өсвөр насны хүүхэд та залуу, эсвэл ямар ч зүйлийг хийж байгаагүй
foolish however foolish things to buy
Худалдан авахын тулд тэнэг боловч мунхаг зүйл
him with us and teenagers and one in
Тэр бид хоёр, өсвөр насныхан, нэг нь хамт
particular who you know had a great band
Таны мэддэг хүн сайн хамтлагтай байсан
trip to to Italy and decided to post
Италид очиж, шуудан илгээхээр шийдсэн
pictures of themselves yeah yeah having
Өөрсдийнх нь зургууд л дээ
beverages that might not have just been
зүгээр л байж болох бус, ундаа
what you'd call a soft drink I see and
Та ямар нэг зөөлөн ундаа гэж юу гэж хэлэхийг би харж байна
got several days off school as a result
Үүний үр дүнд сургуулиас хэдэн өдөр сургууль завсарджээ
oh yeah well so yeah and and so you call
Өө тиймээ тийм тийм ээ, тиймээс чи дуудаж байна
the government then and you say i want
Засгийн газар тэр үед та хүсч байна
that blue i was partying it up and band
Цэнхэр би үүнийг үдэшлэг, хамтлагт оролцуулсан
practice and i was wondering she guys
дадлага хийхэд нь би түүнийг гайхаж байсан
could like tell google to delete that
google-г устгахыг хүсч байна
like come on guys really that was a very
гэх мэт үнэхээр залуус ирэх гэж маш их байсан
condescending tone of voice I wasn't
Би дуугараагүй дуу хоолойг сонссонгүй
saying that's what your son sound that
Чи хүүгээ ингэж ярьдаг юм
was very you know and we know where you
Та маш сайн мэддэг байсан бөгөөд бид хаана байгаагаа мэддэг
live sorry because oh oh it just seems
Өө өө өө л хараад л уучлаарай
foolish to me we I don't know you know
Чиний мунхаг бол бид чамайг мэдэхгүй
and a friend of mine who works with the
мөн түүнтэй хамт ажилладаг миний найз
Police Services Board says as soon as
Цагдаагийн үйлчилгээний албаныхан удахгүй хэлнэ
somebody puts in an application they go
хэн нэг нь тэдний явуулсан програмд ​​тавьдаг
and they check their face shark and they
Тэд нүүрний акулыг шалгаж байна
all gather other stuff so yes yeah you
Бүх юм цуглуулдаг тийм тийм тийм ээ
know you're probably of the the
магадгүй та магадгүй
abstinence school of thought however
Гэсэн хэдий ч тэвчээргүй байдлын тухай сургууль
most people you know have trouble with
Таны мэдэх ихэнх хүмүүс асуудалтай байна
that and you know that there needs to be
тэгээд та нар заавал байх ёстой гэдгийг мэднэ
some yeah I 10 options taken I sure you
зарим нь би 10 сонголт авлаа
ought to suggest that in a
a
ants but does every teenager listen to
шоргоолж байхад өсвөр насныхан бүгд сонсдог
that yeah no I don't read what you're
тиймээ би чамайг юу ч уншдаггүй
going to post before you post it look at
Та үүнийг харуулахын өмнө нийтлэхийг хүсч байна
the picture before you post it I mean I
Бичлэг оруулахаасаа өмнө зургийг би хэлнэ
posts pictures of him with a pink guitar
Түүнийг ягаан гитараар зурсан байна
I mean that's that's pushing the
Энэ нь үүнийг түлхэж байгаа гэсэн үг юм
envelope a little no you know worse
Та муу мэдэх нь бага зэрэг ҮГҮЙ дугтуй
things have happened um you know as a
Юу болсныг чи мэднэ
matter of fact somebody posted this on
Энэ тухай хэн нэг нь энэ тухай бичсэн
my facebook the other day what can you
Миний facebook та юу хийж чадах вэ
imagine I kind of like it but okay so
Би төрлийн Хэрэв мэт боловч зүгээр тэгж төсөөлж
this was delicious randomness that was
Энэ бол үнэхээр амттай санамсаргүй байсан юм
complete the London Olympic and
Лондонгийн олимпийн наадмыг гүйцээж
Paralympic Games are likely to require
Паралимпийн наадмууд шаардагдах болно
up to 20,000 separate wireless frequency
20,000 хүртэл давтамжтай утасгүй давтамж
assignments according to the
дагуу үүрэг даалгавар
communications regulator Ofcom okay the
харилцаа холбооны зохицуулагч Ofcom зүгээр
organization says 20,000 that is nearly
Байгууллага 20,000 гэж байна
doubled the number of licenses that it
лицензийн тоог хоёр дахин нэмэгдүүлсэн
granted for the city over the course of
Хотын туршид олгогдсон
last year the regulator says it approved
Өнгөрсөн жил зохицуулагч үүнийг батлав
twelve thousand five hundred and five
арван хоёр мянга таван зуун тав
applications in 2011 has already
2011 онд өргөдөл гаргасан
received ten thousand requests covering
арван мянган хүсэлтийг хүлээн авсан
the seven-week period of the games but
Тоглолт 7 долоо хоногийн хугацаатай
expects that number to rise thanks to
Үүний улмаас тоо нь өсөхийг хүлээдэг
the event being the biggest media event
Энэ үйл явдал нь хамгийн том хэвлэл мэдээллийн үйл явдал
in history no no no no no now this is
түүхэн дэх ямар ч ямар ч ямар ч ямар ч ямар ч одоо энэ нь
the biggest media event again come on
Хэвлэл мэдээллийн хамгийн том арга хэмжээ боллоо
people Ofcom says it has built a
Хүмүүс Опcom нь барьсан
state-of-the-art spectrum assignment
хамгийн орчин үеийн спектрийн даалгавар
system to prevent interference between
системийн хоорондох хөндлөнгийн саадаас хамгаалах систем
the variety of users but adds that it is
хэрэглэгчдийн олон төрөл байдаг боловч үүнийг нэмдэг
deploying about 90 radio engineers to
90 орчим радио инженерийг томилж ажиллуулав
deal with any cases that do occur
тохиолддог аливаа тохиолдлуудыг шийдвэрлэх
further detail will be provided when the
дэлгэрэнгүй мэдээллийг
plan is finalized within the next few
төлөвлөгөөг дараагийн хэдэн хэсэгт эцэслэн боловсруулна
weeks so interesting we may pick that
Хэдэн долоо хоногийн турш сонирхолтой юм бол бид үүнийг сонгож болно
story up again in a few weeks we don't
Бид хэдэн долоо хоногийн дараа дахин ярихгүй
always think about how much work is
Хэр хичнээн ажил байгаа талаар үргэлж боддог
involved behind the scenes and just
үзэгдэл , шударга явдлын цаана байгаа
making sure we have Wi-Fi and phone
Бидэнд Wi-Fi болон утас байгаа эсэхийг шалгаарай
service okay and a sad story Eastman
Үйлчилгээ нь зүгээр л, Eastman гунигт түүх
Kodak the company that invented the
Kodak зохион бүтээсэн компани
handheld camera has filed for bankruptcy
гар утсыг дампууруулахаар зарлаад байна
protection the company has recently
Компани саяхан хамгаалж байсан
moved away from cameras to focus focus
анхаарал төвлөрүүлэхийн тулд камераас холдсон
hahaha nice fun with competitors
hahaha өрсөлдөгчидтэй хөгжилтэй сайхан өнгөрүүлээрэй
who were quicker to adapt to the digital
тоон технологид дасан зохицоход хялбар байсан
era Rupert Goodwin's editor of the ZDNet
ZDNet-ийн редактор Руперт Гүүдвин
r ZD net of fear or south of the border
Зорь эсвэл хилээс урд зүг рүү чиглэсэн
here website said Kodak made all its
Энэ вэбсайт Кодак бүх зүйлийг хийсэн гэж хэлсэн
money from selling film then the digital
кино худалдаанд гарах мөнгө нь дижитал
camera came along and now no one's
Камера ирсэн бөгөөд одоо хэн ч байхгүй
buying film it's not like they didn't
Кино худалдан авах нь тийм ч их биш байсан
see it coming kodak hesitated because
Яагаад гэвэл Кукак эргэлзсэнийг харна уу
they didn't want to eviscerate their
Тэд eviscerate хүсэхгүй байгаа юм бэ тэдний
business the move gives the company time
Бизнесийн шилжилт нь компаний цагийг өгдөг
to reorganize itself without facing its
Өөртөө тулгарахгүйгээр өөрийгөө өөрчлөн зохион байгуулах
creditors and Kodak said it would mean
зээлдүүлэгчид болон Kodak хэлэх гэсэн юм
business as normal for customers hey wow
бизнесийн харилцагч хүүе хэвийн гэж Хөөх
that that is yeah that's not something
Энэ бол тийм зүйл биш гэсэн үг юм
it's just one of those inevitable things
Энэ бол зайлшгүй зүйлүүдийн зөвхөн нэг нь юм
I still have a little brown III camera
Би жаахан бор III камертай хэвээр байна
the little Kodak box that you had little
Таны бага зэрэг Kodak хайрцаг
black and white rolls in well these days
хар цагаан өнхрөх сайн өдөр
yeah these days like if you want to do
Хэрвээ та хүсч байгаа бол энэ өдрүүдэд тийм ээ
pin style photography and that kind of
pin загварын гэрэл зураг, ийм төрлийн
stuff people are using Instagram all
зүйлс хүмүүс Instagram-ий бүх ашиглаж байна
right well which is just an app but I
Зөвхөн апп нь зөвхөн зөв
mention I don't know my reading glasses
Миний уншиж байгаа нүдний шилийг мэдэхгүй байна
well okay so it's just an app that you
За яахав, энэ бол зүгээр л нэг апп юм
you know take a take picture with see if
та нар эсэхийг харахын тулд зургийг аваарай
I can do it are you following me on
Би чамайг дагаж чадна
Twitter make sure you do because you're
Твиттер та нарыг яагаад хийдэг юм бэ?
gonna see this man installed Instagram
Энэ хүн Instagram-г суулгаж үзье
our old friend Tyler Stein guard who you
бидний хуучин найз Тайлер Стейн та хэн бэ
remember from season one of category
Английн улирлаас нэгийг санаарай
five TV he said you gotta check out this
таван телевизийн тэр та энэ шалгаж байхаас өөр аргагүй гэж хэлсэн
app for all your photos because it makes
Энэ нь таны хийсэн бүх зургуудыг апп болгодог
it so that you can post a picture and it
Ингэснээр та зураг илгээж болно
looks like it was taken with one of
Энэ нь нэг юм
those all 100 year old Kodak cameras
100 насны бүх Kodak камерууд
give me a smile okay that's perfect halo
за надад инээмсэглэл өгөхийг төгс Halo юм
forever man I got it all right so now
үүрд хүн би үүнийг тийм одоо бүх эрхийг авсан
with Instagram what I'm gonna do oh the
Instagram нь ямар би ээ байна өө хийх
Maple Leafs are trailing one to nothing
Maple Навчнууд нь хоёулаа юу ч биш юм
oh dear against the Islanders you can
Та арлын арлуудын эсрэг хайртай шүү
add these different filters down here so
Энд байгаа өөр өөр шүүлтүүрүүдийг энд нэмээрэй
you could do like a lomo style camera
Та lomo загварын камер шиг хийж чадна
right there you go sorry you can't
Тиймээ та нар чадахгүй
really see that and we get pop-ups but
Үнэхээр үүнийг хараад бид попапуудаа авдаг
there's a lomo style so I'm going to
Тиймээс ломбо стиль байх болно
post it like that just to be real
Бодит байдал дээр яг л үүнийг бичээрэй
quickie and all kinds of effects blurs
quickie болон бүх төрлийн эффектүүд blurs
things like that did you say all kinds
Иймэрхүү зүйлүүд та бүхэнд хэлдэг байсан
of defects or defects okay
гэмтэл, гэмтэл согогтой байна
effects I know I know I'm terrible
нөлөө Би мэдээжийн аймшигтай гэдгийг мэднэ
you're such an adult Robbie oh sure yes
Та бол ийм насанд хүрсэн Робби тийм ээ
that was here we go it's tweeted done
Бид энд тэндээс tweet хийсэн байна
okay so check out instagram i just say
Зүгээр л instagram- ийг шалгаад хэлье
that because it's the technology is
Энэ бол технологи юм
really making it hard for a company like
Энэ нь компанид үнэхээр хүндрэл учруулдаг
that yeah 133 year old company oh you
тийм ээ, чи чинь 133 настай компани шүү дээ
got my message there we're going to go
Би тийшээ очих болно
how would you know how would you
Та хэрхэн яаж мэдэх вэ?
continue to to survive when people don't
Хүмүүс хэзээ ч амьд үлдэх болно
buy film anymore so anyways i'll let you
Би одоо кино худалдаж аваарай
continue on with the news okay europe's
мэдээ за, Европ, АНУ-ын хамт үргэлжлүүлэн
Herschel Space Telescope has produced a
Herschel сансрын дуран нь a
majestic new version of a classic
сонгодог сүрлэг шинэ хувилбар
astronomical tour the Eagle Nebula also
Астрономийн аялал Ийгл мананцарыг бас үзээрэй
called m16 this dense region I don't try
энэ нягт бүсэд m16 гэж нэрлээд би оролдохгүй байна
that can I take another run at this
Үүнийг би өөрөөр хийх боломжтой
dense region of gas and dust some 6,500
6,500 орчим хий, тоостой нягт бүс нутаг
light-years from Earth host copious
Дэлхий дахины гэрлийн гэрлийн жилүүд нь маш олон
numbers of bright new stars look how
тод шинэ оддын тоо яаж харагдана
just below the center of the image and
Зургийн төвөөс доор байна
you'll be blind for the rest of oh no
Үгүй ээ
and you will see the columns that were
мөн та нар багануудыг харна
famously dubbed the pillars of creation
Бүтээлийн тулгуур багануудыг алдаршуулсан
yeah when they were pictured by the
тийм ээ, тэд зураг дээр дүрслэгдсэн үедээ
Hubble telescope in 1985 the difference
1985 онд Хаббл дуран авай
in clarity Wow but Herschel and Hubble
Wow гэвч Herschel болон Hubble нар
see distinctly different things in the
Дээрх ялгаатай зүйлсийг үзнэ үү
nebula Hubble is sensitive to optical
мананцар Хаббл мэдрэмтгий байдаг
light the kind of light we detect with
Бидний илрүүлсэн гэрлийн төрлийг гэрэлтүүлнэ
our eyes this is easily blocked or
Бидний нүд үүнийг амархан хориглодог
scattered by the dust and shows us
тоос шороо цацаж , бидэнд харуулав
merely exactly just like you'd have to
зүгээр л яг адилхан байх ёстой
be an expert until the difference
ялгаа гарах хүртэл шинжээч байх
between that and that and shows us
тэр хооронд, биднийг харуулдаг
merely the shape of the billowing clouds
зөвхөн үүлний хэлбэр
of material Herschel on the other hand
Нөгөө талаас Herschel материалаас
that's this one is sensitive to much
Энэ бол маш их мэдрэмтгий юм
longer wavelength radiation in
урт долгионы урт
far-infrared this enables it to detect
far-infrared нь үүнийг илрүүлэх боломжийг олгодог
the emission coming directly from the
ялгарлын бууралт шууд
cold gas and dust that cloaks so much of
Хүйтэн хий, тоос шороо зэрэг нь ихэвчлэн байдаг
the region this picture is being
Энэ зургийг бүсийнхэн
featured on the BBC series stargazing
BBC-ийн цуврал кинонд тоглосон
alive that might be worth checking out
амьдаар нь шалгах хэрэгтэй байж болох юм
definitely that's interesting oh
мэдээж тэр өө сонирхолтой
earth is being bombarded that is not ur
газар дэлхийг бөмбөгдөж байна
a moments ago lady linden linden this
Хэдэн минутын өмнө хатагтай Линден линден үүнийг нээсэн юм
just in ok maybe try to keep our broad
Зүгээр л зөв байж магадгүй юм
star the lister riding nova little less
Норгосны новшийг бага зэрэг багасгана
emphasis on the word ever little more
Үгэнд бага зэрэг илүү анхаарал хандуулдаг
emphasis on the word at solar storm all
Нарны шуурга дээрх бүх үгийг онцлон тэмдэглэсэн
right back to you really what is earth
зөв дэлхий үнэхээр юу нь та нарт буцаж
is being bombarded by high-energy
Өндөр энергиээр бөмбөгдөж байна
particles unleashed by the strongest
хамгийн хүчтэйгээр дэлссэн хэсгүүд
solar storm since 2005 the church today
2005 оноос хойш нарны шуурга өнөөдөр сүм хийд
yeah the pictures of these and sauces on
Эдгээр нь эдгээр соусын зураг дээр
the right spot there okay the charged
баруун тийшээ төлбөр төлөх ёстой
particles are mostly a concern for
тоосонцор нь ихэвчлэн анхаарал хандуулдаг
satellites and astronauts they can also
хиймэл дагуул, сансрын нисгэгчид ч мөн адил
cause communication problems for
холбоотой асуудлуудыг үүсгэх
aircraft traveling near the poles the
нисэх онгоц шон ойролцоо явж
geomagnetic storm has been caused by a
геомагник шуурга нь а
flare that erupted from t over from the
Энэ нь
over pasta I had to take another run at
гоймон дээр би дахиад өөр замыг туулав
that and maybe edit the copy here caused
Үүнийг үүсгэсэн хуулбарыг засварлаж болно
by a flare that erupted from the ship
хөлөг онгоцоноос гарч ирсэн галаар
over the past couple of days I'm gonna
Өнгөрсөн хэдэн өдөрт би байх болно
remove that okay so this was just by a
Зүгээр л үүнийг устгах хэрэгтэй
flare that erupted over the past okay we
Бидний өнгөрсөн зүгээр өнгөрч байгаа тэр галаа унтраа
got that yeah yes who does the copy
Тиймээ тийм хуулбарыг хэн хийсэн
editing here the effects are likely to
Эндээс засварлах нь магадгүй юм
be felt on earth throughout Wednesday
Лхагва гаригийн турш дэлхий дээр мэдрэгдэх болно
this can interfere with technology on
Энэ нь технологид саад учруулж болох юм
earth such as electrical power grids
цахилгаан эрчим хүчний шугам зэрэг газар
communication systems and satellites
холбооны систем, хиймэл дагуулууд
co-hosts including satellite navigation
Хиймэл дагуулын хөтөч зэрэг хамтран зохион байгуулагчид
signals but a spokesman for the US
дохио, харин АНУ-ын төлөөлөгч
National Oceanic and Atmospheric
Үндэсний Далайн ба Агаар мандал
Administration's Space Weather
Захиргааны орон зай
Prediction Center said the effects of
Урьдчилсан таамаг төв нь
this solar eruption seem likely to be
Энэ нарны дэлбэрэлт бололтой
moderate continue thanks yeah you can
дунд зэргийн үргэлжлүүлэн баярлалаа
get the full stories a cat category five
5-р категорийн бүрэн түүхийг ав
dot TV news room the category five TV
цэгийн телевизийн мэдээллийн өрөөнд таван телевизийн ангиллаар
news room is researched by roy w Nash
Мэдээний өрөөг roy w Nash- аас судлах болно
with contributions by our community of
Манай хамт олны нийгэмлэгийн оруулсан хувь нэмэр
viewers if you have a news story you
үзэгчид танд мэдээний түүхтэй бол
think is worthy of on-air mentioned
Энд агаарт зохистой гэж бодож байна
email newsroom category five TV for the
Таван ТВ-ийн и-мэйлийн мэдээллийн анги
category five TV news room I'm Eric Kidd
Таван телевизийн мэдээний өрөө Би Эрик Кидд байна
I hope you're having a good day of there
Би та тэнд сайн өдөр байх гэж найдаж байна
Eric mentioned that the solar flare does
Эрик хэлэхдээ нарны гэрэл нь гэж хэлдэг
affect co-host you've seen it live
таны амьд байсан тэрхүү хостод нөлөөлнө
tonight show is brought to you by
Өнөө шөнө шоу нь танд хүргэж байна
Guardian gave farms com for certified
Guardian нь фирмийн компанийг баталгаажуулсан байна
organic broccoli sprout and wheatgrass
органик цэцэгт байцаа, wheatgrass
juice check them out garden gate farms
шүүсийг цэцэрлэгийн фермийн аж ахуйг шалгаарай
com also planet calypso cap five TV /
com бас гаригийн calypso хивс таван телевиз /
calypso and download the free online
calypso болон үнэгүй татаж авах онлайн
massive multiplayer online role-playing
их хэмжээний Multiplayer онлайн үүрэг-тоглох
game I said that wrong but you know what
Тоглолт буруу гэж хэлсэн ч чи юу мэдэж байна
it is cap five TV / calypso and of
Энэ нь таван ТВ / calypso,
course get your free five gig pogoplug
Мэдээж хэрэг та үнэгүй 5 шоунд оролцож болно
cloud cat5 TV / pogoplug check them out
үүл cat5 TV / pogoplug тэднийг шалгах
at cat five TV / pogoplug thank you Eric
Эр муур дээр муур таван телевиз / pogoplug баярлалаа
all right lots to talk about tonight but
Өнөө шөнө тухай ярих нь зүгээр олон боловч
one of the things that we try to be here
Бид энд байхыг хичээдэг зүйлсийн нэг юм
at the show is on time well that too but
Шоу дээр яг цагтаа сайн байна
you know that from our website we have
Та манай вэбсайтаас бид үүнийг мэднэ
an actual page dedicated to what we do
Бидний хийдэг хуудсанд зориулсан хуудас
to try our best to be eco-friendly and
байгаль орчинд ээлтэй байхын тулд чадах бүхнээ хийхийг хичээ
one of the things that we do is you know
Бидний хийх зүйлүүдийн нэг нь та мэднэ
we use we recycle a lot we we always
Бид үргэлж бид дахин ихийг дахин ашигладаг
recycle batteries and things like that
дахин боловсруулах зай болон бусад зүйлс
but now we're stepping into this new
Харин одоо бид энэ шинэ зүйл рүү орох гэж байна
product line from free play which is in
Үнэгүй тоглоомын тоглолтын бүтээгдэхүүний мөр
fact a product that it has batteries
Батерейг үйлдвэрлэж байгаа бүтээгдэхүүн
that are rechargeable built in but you
Та цэнэгээ цэнэглэх боломжтой боловч та
never ever have to replace them which is
хэзээ ч хэзээ ч юм тэднийг солих хэрэгтэй
interesting so we've got a fair bit of
сонирхолтой байхын тулд бид жаахан шударга байна
their line here just kind of really
Тэдний мөрөнд яг л ийм байдаг
quickly show you this is the Akito hmm
Энэ нь Акита-ийн хувьд хурдан харагдана
they're cool things flashlights and we
Тэд бол сэрүүн зүйлүүд юм
play like that yeah absolutely does it
гэж тиймээ үнэхээр үүнийг хийдэг шиг тоглолт
make a loud noise yeah mini sexy it's
чанга дуу чимээ тийм ээ mini тачаангуй байна
pretty quiet
тайван байна
to that the sherpa LED and these are
Цонхны гэрэл LED нь иймэрхүү юм
great we go straight in the packaging
Бид маш сайн сав баглаа боодолд явдаг
mmm i like this did I not crank it up oh
ммм Би үүнд дуртай байсан
look at that here I give this track I
Энд би энэ замыг өгнө үү
think I broke it no what's working oh he
Тэр юу ч хийж чадахгүй гэж би бодлоо
turned it on pointed it at me then turn
Дараа нь эргүүлээд эргүүлээд эргүүл
it off and look to it whether we do yeah
Үүнийг бид хийж байгаа юм уу, тийшээ эргэцүүлж үзээрэй
okay so you got a little skinny kiss you
За яахав, чи жаахан туранхай үнсэлцэв
check that out so I've got these their
гэдгийг шалгах тул би эдгээр шүү дээ тэдний
their flashlights and not know better
тэдний гар чийдэн, сайн мэдэхгүй
than to give me toys I know they're not
Тоглоом надад өгөхөөс өөр юм байхгүй гэдгийг би мэднэ
toys here's the thing that free play is
Тоглоомууд нь үнэгүй тоглох зүйл юм
a global leader in in these you know
Энэ бол та бүхний мэддэг дэлхийн удирдагч юм
dependable sustainable kind of devices
найдвартай тогтвортой төхөөрөмжүүд
this is so cool I mean it's a crank
Энэ бол маш хүйтэн. Энэ бол хонгил юм
right it's got an alternator in it but
Үнэндээ энэ нь сольж байсан юм
you've probably had a flashlight where
Чи магадгүй гар чийдэнтэй байсан байх
you've had need of a battery batteries
Та батарейн батерей хэрэгтэй байсан
died it's not a good situation yeah you
Энэ бол сайн нөхцөл биш юм
need it so there's that situation
Энэ нөхцөл байдал тийм байх ёстой
there's also situations you know where
Та бас хаана байгааг мэддэг нөхцөл байдал бий
you know certain parts of the world may
Та дэлхийн зарим хэсгийг мэдэж болно
be hard to get batteries these are great
Зайг авахад хэцүү байх болно
for that but for us okay let's let's
Учир нь бидний хувьд зөв юм
open one up here okay we'll get these
Нээлттэй нэгийг нь эндээс аваарай
out of the way this is the the indigo
Энэ нь индоум юм
and I had it up here but there are two
Би энд байсан ч хоёр хүн байна
different colors available I thought
Миний бодсон янз бүрийн өнгө
indigo was a dark blue that's indiglo
Indigo нь индиглогийн хар хөх байсан
know that son watches the picture too
Хүү нь бас зургийг харж байсныг мэднэ
okay here we go they carry radios they
За яахав бид нар радиогоор явдаг
do flashlights as you see lanterns as
Та дэнлүүг харж байхад гар чийдэнгээ хийнэ үү
well as mobile power which I'll show you
Би чамд үзүүлэх хөдөлгөөнт хүч
in just a single camp like that this is
Үүнтэй адил нэг л кампан дээр
a great little camp thing but here's the
Асар их жижигхэн зуслангийн зүйл гэхдээ энд байна
thing okay charges I'm gonna picture
Яагаад гэвэл би зураг авах болно
Robbie roughened road in the woods
Робби ой дотор зам ширтэж байв
here we go I got lost on his way into
Эндээс бид тийшээ явах замдаа алдсан
the wine cellar the neat thing about
дарсны зооринд анхаарлаа хандуул
this okay got a flashlight there you go
Энэ нь зүгээр л гар чийдэнгээ аваачсан
which is actually quite bright turn
Энэ бол үнэхээр тод эргэлт юм
those studio lights on no and it has a
Эдгээр студиудын гэрэл асдаггүй бөгөөд энэ нь
dimmer so it's actually here you can
Далимдмаар тийм юм энд байна шүү дээ
give that a try but it's actually a
Үүнийг оролдоод үзээрэй
dimmer so these LEDs get brighter and
Тэгэхээр эдгээр LEDs нь илүү гэрэл гэгээтэй болгож байна
dimmer based on on that so that you
тэр дээр дээр бүрхэг тулгуурласан болохоор та
never have to change me batteries on
Батерейг хэзээ ч өөрчлөхгүй байх
this you never have to change a light
Үүнийг та гэрлээ өөрчлөх шаардлагагүй болно
bulb they're very bright cool thing
булцуу нь маш хурц сэрүүн зүйл юм
about this one is it got USB charging as
Энэ талаар бид USB цэнэглэж авсан
well so if you have a computer you can
Хэрэв та компьютертай бол чадна
do that oh cool this suggested is my
энэ саналыг минь тайвшруулаарай
favorite not make that whirring sound
Дуртай дуртай дуу нь дуугарахгүй
it's an awesome we're sensitive
Гайхалтай нь бид мэдрэмжтэй
companion aha this is the companion this
Хамтрагч аа Энэ бол энэ нь хамтрагч аа
is my favorite one already I'll tell you
Миний дуртай нэгэн бол би танд хэлье
why this is the greatest thing can get
яагаад энэ нь хамгийн агуу зүйл болох вэ?
out of the packaging here there we are
Бид энд байгаа савлагаас гардаг
okay a couple of things about the
зүгээр талаар нэг хоёр зүйлийг
companion it has an am/fm radio hey
Хамтрагчтайгаа энэ нь am / fm радио hey байна
would you get the Leafs game on we
Хэрэв та бидэн дээр Leafs тоглоом авч болно
probably could security I am it's
Магадгүй аюулгүй байдал би байж магадгүй
fantastic it's got me we're not gonna
Энэ нь намайг авсан юм гайхалтай Бид ээ биш шүү дээ
die with no copyright laws as they are
зохиогчийн эрхийн ямар ч хууль байхгүйгээр үхдэг
as a terrible thing check this out this
Хамгийн аймшигтай зүйл бол үүнийг шалга
particular one the companion has a power
Тухайн нэгний хамтрагч нь хүч чадалтай
output for the alternator that will
орлуулагч болох гаралт
charge your cell phone whoa all right so
Тиймээс бүх гар утасаа цэнэглэ
when you think about the the potential
Та боломжийн талаар бодож байхдаа
behind you know your cellphone's dead
Таны гар утасны үхсэн гэдгийг мэддэг
you're in a bind car won't start did you
Та холбох машинд байгаа юм чинь эхлэхгүй
get the batteries but you got your
Батерейг аваарай
little generator so this one's got the
бага генераторын хувьд энэ нь тэр
alternator right it's got solar power
Хувилагч нь нарны эрчим хүчээр хангагдсан
which is going to charge the battery
зайгаа цэнэглэх болно
right and I mean they last for a good
Тиймээ, тэд сайн зүйл хийдэг
long while I know you're wishing the
Би чамайг хүсч байгааг мэдлээ
battery were dead in my blackberry I
Миний blackberry-д зай нь нас барсан
didn't turn yeah I was getting your
Би чамайг эргэж чадсангүй
tweets here's the thing charge time if
Хэрэв энэ жишиг бол төлбөрийн цаг юм
we were to use the alternator for one
бид солирыг нэгийг нь ашиглах ёстой байсан
minute I'm going to get 20 minutes of
20 минутын дараа би 20 минут хүлээх болно
use out of the radio Radio your
Радио таны радио ашиглах боломжгүй
the actual light urging your other red
Таны бусад улаан улааныг өдөөсөн жинхэнэ гэрэл
flashlight to 30 minutes of flashlight
гар чийдэн нь 30 минут гар чийдэн
time that's pretty from one minute of
цаг минутын дараа л хөөрхөн юм
cranking and it goes up from there 12
cranking, тэндээс гарч ирдэг 12
hours of radio time for 10 oh that's
Радио цаг 10 минутын цаг
that's USB it's got a charger for USB as
Энэ USB нь USB-д зориулагдсан цэнэглэгч юм
well but how cool is that so what's neat
Гэсэн хэдий ч энэ нь маш сайхан зүйл юм
about this is well it's self sufficient
Энэ талаар хангалттай сайн байна
energy right yeah you buy something like
Эрчим хүчний зөв тиймээ та нар шиг ямар нэг зүйл худалдаж авах
this you think about over the course of
Энэ бол та замын туршид бодож байна
life of a flashlight I think about the
Би гар чийдэнгийн тухай боддог
cottage the van the van that's horrible
Ван вантай байшинд аймшигтай байдаг
because you here in Canada it gets cold
Яагаад гэвэл чи Канадад хүйтэн байна
over the winter and so you'll lose the
өвлийн улиралд, тэгээд чи алдах болно
batteries that are in your device so you
Таны төхөөрөмжид байдаг батерейнууд тиймээс та
have to replace them yeah so like
Тэднийг солих хэрэгтэй тиймээ
regular really you can get to use them
Тэдгээрийг тогтмол ашиглаж чаддаг
lefty let me lay in the cottage in the
Надад гэрт байгаа овоохойд хэвтүүлээч
wind really but you have to change them
Салхи үнэхээр юм, гэхдээ чи үүнийг өөрчлөх хэрэгтэй
otherwise it's just not going to work
Өөрөөр хэлбэл ажиллахгүй болно
and you wanted there for an emergency so
Тэнд яаралтай тусламж хүссэн
here is really the perfect emergency
Энд үнэхээр онцгой онцгой байдал байна
option if it is dead which this one I
сонголт аль нэг би үхсэн бол
don't think ever you know you're going
Чи явахыг чинь хэзээ ч мэдэхгүй гэж бүү бод
to keep it on a windowsill or something
цонхны тавцан дээр эсвэл ямар нэгэн зүйл дээр байлгах
at the cottage it's always going to be
Гэрт нь үргэлж л байх болно
charged just be there for you yeah it's
Та нар тийм дээ төлбөр л байх
got the Sun solar panel and i love that
Sun нарны самбар авсан ба би хайртай
it charges my cell phone yeah or if
Энэ нь миний гар утас, тийм ээ, эсвэл төлбөрийг шаарддаг
you're going for a hike the backpack you
Чи үүргэвчиндээ явган явах гэж байна
got sure it's got a headphone jack as
чихэвчтэй болчихсон байх
well you want to listen to tunes you can
Та нар чадах чинээгээрээ дуулахыг хүсч байна
charge your cell phone their intention
Гар утсаа өөрийн хүссэнээр цэнэглэ
really is to be able to provide energy
эрчим хүчийг хангах чадвартай байх ёстой
products to everyone all the time so you
Бүтээгдэхүүнийг хүн бүрт байнга хэрэглэдэг
never have to worry about batteries
Батерейн талаар санаа зовох хэрэггүй
never have to worry about own does the
Өөрийнхөө тухай санаа зовох хэрэггүй
flashlight have batteries as it is a
гар чийдэн нь батерейнуудтай байдаг
charged or whatever because even if this
төлбөрийг төлсөн эсвэл ямар ч байсан учраас энэ
was completely dead I can crank it up
Би бүрэн үхсэн юм
for 60 seconds and I've got a couple in
60 секундын турш би хосуудтай болсон
a long time of flashlight power right
Эрчим хүчийг удаан хугацаагаар ашиглах эрх
yeah well really cool stuff so the life
Амьдрал бол үнэхээр сайхан зүйл
expectancy of the product so well I
Бүтээгдэхүүний хүлээлт маш сайн
would think until you throw it at
үүнийг хаях хүртэл бодох болно
something yeah I mean it's video you can
Юу гэсэн үг вэ гэвэл энэ нь таны видео болно гэсэн үг юм
tell from the feeling of that it's built
Энэ нь баригдсан гэсэн мэдрэмжээс хэл
well it's a little product is are these
Энэ бол багахан бүтээгдэхүүн юм
others are other stuff White's that's
Бусад нь Цагаан юм
pretty cool so we actually have some
нэлээн сэрүүн байгаа болохоор бидэнд үнэхээр байдаг
information for you because this is kind
Учир нь энэ бол найрсаг
of one of those products that I think is
Миний бодсон эдгээр бүтээгдэхүүний нэг нь
just it's a logical thing it's like you
Зүгээр л логик зүйл л дээ
just it doesn't make any sense to buy a
Зүгээр л худалдаж авах ямар ч утгагүй юм
flashlight with batteries anymore hate
Батерейд гар чийдэнгээ үзэн ядаж байна
to say it but really it's like this is
Үүнийг хэлэх боловч энэ нь яг л ийм байна
the way to go cat five dock TV / free
муур таван боомт / үнэгүй явах арга зам
play at our EE PL ay why
Яагаад гэвэл манай EE PL- д тоглодог
okay check them out they've got a whole
Тэднийг бүгдийг нь шалгаж үзээрэй
line of products very cool stuff and
бүтээгдэхүүний шугам нь маш хүйтэн зүйлс болон
like I say it's all self sustaining
Энэ бүхэн өөрийгөө тогтвортой байлгах гэж байна
power I really like really like that
хүч чадал Би үнэхээр дуртай
yeah there are several people in the
тийм ээ, хэд хэдэн хүн байна
chat room weren't enjoying the sound
чатын өрөө чимээтэй биш байсан
over the condenser mics you be careful
Конденсаторын майс дээр болгоомжтой хандах хэрэгтэй
I'll pull it right up there okay so cat5
Би тэндээсээ зүгээр л татах болно
TV / free play once again please check
ТВ / үнэгүй тоглохыг дахин шалгана уу
them out and like I say the companion is
Тэднийг гарч ирэн, би хамтрагчаа хэлж байна
is just an amazing product a good price
Зүгээр л гайхамшигтай бүтээгдэхүүн бол сайн үнэ
and encourage you to check them out cool
Та тэднийг сэрүүн байгаа эсэхийг шалгахыг уриалж байна
so there yeah very cool promised we
Тиймээс бид маш их амласан
could take a look at viewer questions if
хэрэв харагчийг харагчтай холбоотой асуултуудаас харна уу
we had any more time do you have them
Бид ямар ч илүү их цаг хугацаа байсан та нар тэднийг ёстой вэ
ready for us chatroom anything for us
Бидэнд зориулсан бүх зүйлээ санал болгож байна
well let's see what we have we do have
Бидэнд байгаа зүйлээ сайн харцгаая
some more questions here listen hey
Энд зарим нэг асуултыг сонс
everybody floss filling up the chat room
Бүгдээрээ чатлах өрөөгөөр дүүргэдэг
there for the first time tonight nice to
Өнөөдөр анх удаа баяртай байна
see everybody ah oh I seem to have lost
Хүн бүрийг үзээрэй
them where did I Mike viola huh oh did
Тэднийг хаана Би Майк зөрчилтэй биз өө хийсэн бэ
you he's right oh nice let's take a look
Чи тэр зөв шүү дээ
I lost my lost my mind I need to find
Би мэдэх хэрэгтэй миний алдсан миний оюун ухаан алдсан
this guy technician he's open hoping for
Энэ залуу техникч тэр найдаж байна
firefox I did not I think he closed it
Firefox Би тэр хаалттай гэж бодоогүй
sorry Geiger's d he had a question he
Уучлаарай Geiger-ийн асуултанд тэр хариулсан
closed it he closed it but not close it
Тэр үүнийг хаагаад үүнийг хаагаад зогссонгүй
yeah chatroom okay okay what are we
yeah chatroom зүгээр ээ яахаа мэдэхгүй байна
hearing in the chat room here oh it's so
Чатын өрөөнд сонсох нь энэ тийм ээ, тийм ээ
good to see everybody get your questions
Хүн бүр асуултуудаа олж харахыг хүсч байна
in live at category 5 TV hey Christie
5-р ангилалын телевизийн hey Christie- д амьдардаг
Reagan Oh Rachel's you nice to see ya um
Рейган Ай Рэчел та бүхэнтэй уулзахыг хүсч байна
I wonder if Rachel knows anything about
Речэл ямар нэг юм мэддэг эсэхийг би гайхаж байна
that is this the Christie the Christie I
Тэр энэ Christie Christie Би байна
think it is we mentioned the weather
Бид цаг агаарын талаар дурьдсан гэж бодож байна
earlier the weather Greg in Texas wants
Техасын хүссэн цаг уурын өмнө
to know if there's a firewall enabled by
галт хана идэвхжсэн эсэхийг мэдэхийн тулд
default on ubuntu server 11.10 unsure
анхдагчаар ubuntu сервер дээр 11.10 найдваргүй байдаг
and it does have
мөн ийм байна
uh you know has access to it but pop
uh та үүнийг мэдэж байгаа, гэхдээ поп
question in the in the forums into
форум дахь асуултууд дахь асуултууд
server and Google right Oh garbey still
сервер болон Google-ийн зөв Oh garbey хэвээр байна
fw later you read it you fw you can go
Та дараа нь үүнийг уншиж болно
sudo ufw and able to turn it on kristi
sudo ufw ба үүнийг kristi дээр эргүүлэх боломжтой
burton / banner nice to see ya it is her
burton / баннер үүнийг харахад сайхан байна
well there you go we're like we're right
Чи сайн явж байгаа юм шиг байна
at a time unless somebody's got a green
хэн нэг нь ногоон болсон бол нэг цагт
or it can't be everybody had a question
эсвэл энэ нь хүн бүр асуулт байж чадахгүй
but he's accusing me of not doing it
Гэхдээ тэр үүнийг хийхгүй байхыг намайг буруутгаж байна
I've got a question here from from
Би эндээс асуулт асууж байна
Jonathan Garvey says Overlord and person
Жонатан Гарви хэлэв
in co-host seat person that would make
Зориулсан хос суудалтай хүн
me ok you could you show us how to run a
чи яаж ажиллуулахаа бидэнд харуулаач
mail server Oh with six minutes on our
захидлын сервер Өө зургаан минутын манай
local absolutely yeah run a mail server
Орон нутгийн эрхээр шууд захидал сервер ажиллуулдаг
on our local system that would utilize
Бидний хэрэглэдэг дотоод систем дээр
our mail server from our host example I
Манай жишээн дээрх манай захидлын сервер
run a mail server so the PHP's mail
PHP-ийн захидал мэйл сервер ажиллуулах
function will work Oh post fix is only
функц ажиллах болно Өө шуудангийн засах нь зөвхөн
need to install let's see jump in a
-ийн дотор үсэрч харцгаая суулгах хэрэгтэй
terminal
терминал
okay so that I'm pretending that this is
зүгээр учраас би энэ байна гэж жүжиглэж байна
just your system that you're using to
Зөвхөн таны хэрэглэж буй систем
test things you're not this is not a
Энэ бол таны биш харин тест хийх зүйл биш
publicly accessible server okay because
учир нь олон нийтэд хүртээмжтэй сервер учиртай
this is not secure your behind a
Энэ нь таны ард аюулгүй байдлыг хангахгүй юм
firewall we're making that assumption
галт хана бид үүнийг таамаглаж байна
post fix okay so just like that enter
post fix okay тийм л орж орно
your password I'm installing PHP 5 and
Таны нууц үг Би PHP 5 болон суулгах гэж байна
post fix that's going to give me mail
шуудангийн хаяг нь надад захидал өгөх болно
post fix and it's going to give me php5
post fix, энэ нь надад php5 өгөх болно
apache giving me the ability to host
Апачи надад хостинг өгөх чадвартай
websites go into my / VAR / www yet ok
Вебсайтууд миний / VAR / www руу очдог
this is the post post fix configuration
энэ бол шуудангийн засварын тохируулга юм
let's come up here for you Jonathan it's
Ионатаны төлөө энд ирээч
going to hit OK and choose internet site
OK цохих ба интернетийн сайтыг сонгоно уу
okay system male name doesn't matter
Зөв системийг нэрлэх нь хамаагүй
this is just our test system right okay
Энэ нь зөв зүгээр л бидний тест систем юм
I'm trying to get ahead of Apache just
Би яг л Апачаас өмнө гарахыг хичээдэг
because we got three minutes left of the
учир нь бид гурван минутын үлдсэн
show it's still installing those fixes
Эдгээр засваруудыг суулгахыг харууллаа
unpacking okay what this is going to do
Энэ юу хийх гэж байгаагаа задлах
is going to let you do exactly what you
таны яг юу хийхийг зөвшөөрөх болно
want PHP mail from your linux computer
линукс компьютераас PHP захидлыг хүсэх
so that you can test things further so
Ингэснээр та үүнээс илүү зүйлийг шалгаж болно
that it actually sends out okay I've got
Энэ нь надад хэрэгтэй байна
a VAR www now which was created by the
Одоогоор VAR үүсгэгдсэн
Apache installation if you do LS there's
Хэрэв та LS хийвэл Апачи суулгах боломжтой
an index.html that's what I see when I
Би би хэзээ харах юу нь index.html
go localhost okay it works so i'm going
Заавал л явна л даа
to rename that in linux move I need to
Үүнийг Линукс дээр зөөж байх ёстой
go sudo move because it's VAR w WM index
Энэ нь VAR w WM индексээс шалтгаална
HTML to index dot PHP
Dot PHP-г индексжүүлэх
so now I have an index 2.php of course
Одоо би индекс 2.php байна
you're going to have your own website
Та өөрийн вэбсайттай болно
that's fine that's done installing I can
Үүнийг хийх нь миний хийж чадах хамгийн сайн арга юм
close out of that window okay sudo G
Энэ цонхноос хаах нь sudo G
edit index dot PHP ok there's the the
PHP цэг засварлах индекс OK байдаг
website put your mail function in there
вэбсайт таны мэйл функцийг тэнд байрлуулсан
right notice I'm not going to i'm not
Би зөв биш байна
going to add any headers you can put
Та ямар ч толгойг оруулахыг хүсэж байна
your headers here which you're going to
Таны явж буй энд байгаа толгойнууд
need because Jonathan you're asking
Яагаад гэвэл Жонатан танаас асууж байна
about being able to spoof the fact that
энэ нь баримтыг хуурч чаддаг тухай
this is coming from your main mail
Энэ нь таны үндсэн мэйлээс ирж болно
server which is not so you need to add
серверийг нэмэх шаардлагагүй юм
headers to do that as it is it's just
Энэ нь шударга байгаа тул үүнийг хийх удирдамж
going to seem to be coming from my
Миний биеээс ирэх юм шиг санагддаг
computer so now i'm going to refresh
компьютер одоо одоо би сэргээх гэж байна
localhost and it wants to download a
localhost - г татаж авахыг хүсч байна
file
файл
that should work for you Jonathan with
Жонатантай хамт ажиллах ёстой
the time that we have I don't have time
цаг хугацаа бидэнд Би цаг хугацаа байхгүй байна
to to check my Apache configuration Dru
Миний Apache тохиргоо Dru-г шалгана уу
Joyce but oh no that's not gonna make a
Жойс ч өө ямар ч гэсэн ээ нь хийж чадахгүй юм
difference so post fix installed on your
Ялгаа нь таны шуудангийн суулгасны дараа засах засвар
computer then you can do the male
Компьютерийн дараа та эрэгтэйг хийж чадна
command and it should send out just fine
тушаалыг өгөх бөгөөд энэ нь зүгээр л илгээх болно
so very very clean but that's unsecured
маш их цэвэрхэн боловч энэ нь найдваргүй юм
for a public server you're going to need
хэрэгтэй байгаа нийтийн серверийн хувьд
to get into some more sophisticated
илүү боловсронгуй болгохын тулд
installations if you want to do more all
Хэрэв та илүү ихийг хийхийг хүсвэл суулгах
right give it a go let us know how it
зөв энэ нь бидэнд үүнийг яаж мэдэх болтугай явж өгөх
goes well yeah Jake one of these one
Жэйкийн аль нэг нь сайн явдаг
with me doom that's all the time that we
Надтай хамт байх цаг нь боллоо
have boy oh boy I made a drink around I
Өө хүү хүү би эргэн тойронд уух хийсэн
mean it through well you only coughed
Та үүнийг сайн мэднэ
what I got three times he didn't share
Би гурван удаа хуваалцсан зүйлээ хуваалцаагүй
the candies is I have cold d and e
Чихэр би хүйтэн d, д байна
Christie I got cold TT gets doughnuts
Кристи би хүйтэн TT авсан гурилан боодолтой
and pizza it was cold what a regional
Пицца бүс нутгийн хувьд хүйтэн байсан
America the doughnut was room
Америкт хандив нь өрөө байсан
temperature Eric and Rachel get no
Эрик , Рэчел нар температургүй болно
candies no Donuts hi Rachel oh ok well
candies no Donuts мэндлэв
have a fantastic week Eric it's always a
Эрик долоо хоногтой байна
pleasure having you here thanks for
Танд талархал илэрхийлье
always a pleasure being here mmm turn
үргэлж таатай энд м м эргэж байна
and I gotta raise this year I give you a
Би энэ жилийг босгох ёстой
hundred percent raise 100 presents
зуун хувь нь 100 бэлэг өгдөг
really good alright thanks for having me
Надад үнэхээр баярлалаа
take care everybody have a great week
Бүгд сайн долоо хоногтой байна
yeah
тийм ээ
Bobby
Бобби